---
date: 2018-11-22 12:26:40
layout: post
title: "كيف تتجنب الارهاق كرائد أعمال "
subtitle: ""
description: لقد شعرنا جميعًا بالإرهاق في مرحلة أو أخرى - هذا الشعور بالإرهاق
  التام ، العقلي والجسدي ، الذي يأتي من العمل الجاد. وسرعان ما نشعر بأعراض مثل
  الاكتئاب والإرهاق ، والشعور بالسخرية والابتعاد
image: /assets/img/uploads/burnout.jpg
optimized_image: https://res.cloudinary.com/dm7h7e8xj/image/upload/c_scale,w_380/v1559822138/theme9_v273a9.jpg
category: الشركات الناشئة
tags:
  - books
  - read
author: thiagorossener
paginate: true
---
لقد شعرنا جميعًا بالإرهاق في مرحلة أو أخرى - هذا الشعور بالإرهاق التام ، العقلي والجسدي ، الذي يأتي من العمل الجاد. وسرعان ما نشعر بأعراض مثل الاكتئاب والإرهاق ، والشعور بالسخرية والابتعاد. يمكن أن يحدث الإرهاق لأي شخص في أي وقت ، ولكنه شائع بشكل خاص لرواد الأعمال: أظهر استطلاع رأي المؤسسين أن حوالي نصفهم يعملون أكثر من 50 ساعة في الأسبوع (بعضها يصل إلى 80 ساعة) وأكثر من 40 في المائة منهم يشعرون بالتوتر كل يوم .  

من المنطقي أن يؤدي بدء عمل جديد غالبًا إلى الإرهاق. غالبًا ما يشعر رواد الأعمال أنه لا يمكنهم التوقف عن العمل أبدًا لأن عدم العمل يعني أنهم لا يفعلون ما يكفي لإطلاق أعمالهم وتنميتها. وإلا كيف يمكنهم تغطية تكاليف البدء؟ ومع ذلك ، من الواضح أن العمل الجاد لفترة طويلة يمكن أن يضر بشركتك على المدى الطويل.

#### تفويض وتقسيم المسؤولية

عند بدء شركة جديدة ، قد يكون من المغري أن تشارك بشكل وثيق في كل جانب من جوانب العمل. إذا كنت تريد القيام بشيء ما بشكل صحيح ، فافعل ذلك بنفسك. حق؟
خطأ! مرحلة بدء التشغيل هي في الواقع الوقت المثالي للتخلي عن المسؤولية والتفويض. إذا كنت مالكًا وحيدًا ، فقد يعني ذلك تمرير مسك الدفاتر إلى محاسب أو تعيين موظف مستقل لهذه المهمة.
إذا كان لديك موظفون ، ساعد في منع الإرهاق في جميع الأطراف من خلال تعيين المسؤوليات. أظهرت دراسة حديثة أن الرضا الوظيفي ارتفع مع اكتساب الموظفين السيطرة والاستقلالية في وظائفهم.          

حدد بوضوح ما تتوقعه من فريقك، بالإضافة إلى ذلك ، ضع أهدافًا وتوقعات واضحة لنفسك. إن فكرة "العمل بجد بقدر ما تستطيع لأطول فترة ممكنة" هي طريقة جيدة لتسريع الإرهاق. من خلال تحديد أهداف واضحة للأسبوع أو الشهر ، فإنك تمنع إرهاق نفسك من أجل العمل فقط.

#### امنح الناس (بما فيهم أنت) إجازة

وإليك النصيحة الأكثر وضوحًا لكل منهم: خذ فترات راحة. ستجعل فترات الراحة الوقت الذي تقضيه في العمل أكثر إنتاجية وذات مغزى. من المهم أن تأخذ فترات راحة طوال اليوم للتنقل والانتعاش - فمشيًا لمدة خمس دقائق فقط يمكن أن يحسن صحتك العقلية ويعزز الإبداع.

#### كرس نفسك لـ "أسبوع التفكير"

كما قررنا ، فإن الإجازة أمر بالغ الأهمية لإعادة شحن البطاريات وإشعال الحرائق الإبداعية. انتقل خطوة إلى الأمام وخطط "لأسبوع تفكير" في تقويمك. اشتهر بيل جيتس بأخذ إجازات لمدة أسبوع بعيدًا عن العمل ، وقطع التواصل مع فريقه وعائلته وأصدقائه ، وحتى الحضارة. من خلال ضبط وفصل الاتصال تمامًا ، رسم غيتس الطريق لنجاح Microsoft ، وفعل ذلك دون إرسال رسالة نصية واحدة أو بريد إلكتروني إلى فريقه.

#### خلق فرص للنمو

إن إيجاد طرق جديدة لك أو لموظفيك للنمو والتعلم يمكن أن يكسر رتابة أيامك ويحول العمل إلى متعة. عندما يتعلق الأمر بتقليل الإرهاق لفريقك ، فإن مساعدتهم على فهم طريقهم نحو أدوار أكبر وأفضل ستفيدك أيضًا. لا أحد يريد أن يشعر وكأنه يعمل في وظيفة مسدودة ، وستساعد خارطة الطريق للنجاح موظفيك على تخطي ركود دورهم الحالي.

#### احترم حياة الناس الشخصية

أصبحت عبارة "التوازن بين العمل والحياة" كلمة رنانة على مدار السنوات القليلة الماضية حيث أن الخط الفاصل بين التواجد على مدار الساعة وخارجه يطمس ، كل ذلك بفضل الهواتف الذكية. بكل بساطة ، فإن أفضل طريقة لتجنب حرق الناس هو منحهم حياة خارج العمل.
هناك عدة طرق للقيام بذلك: ضع جدولة مرنة بحيث يمكن لفريقك أن يعمل على مدار الساعة بناءً على وقت وكيفية إنجاز العمل ؛ تشجيع الناس على أخذ إجازاتهم المدفوعة ؛ أو إنشاء سياسة عدم إرسال رسائل بريد إلكتروني أو اتصالات خاصة بالعمل بعد وقت معين كل ليلة.

#### تطوير الشبكة والاعتماد عليها

سواء كنت رائد أعمال منفرد أو تقود فريقًا ، فستظل بحاجة إلى شخص يمكنك ارتداد الأفكار منه والتنفيس عنها خارج مؤسستك. ابحث عن مرشد أو صديق في مجال عملك من خلال أحداث التواصل أو المنتديات عبر الإنترنت الذي يمكنك الاعتماد عليه عند اتخاذ قرارات صعبة أو أوقات عصيبة.

#### ابحث عن المنفذ الخاص بك

لدينا جميعًا هواية أو نشاط أو روتين يجلب لنا السعادة كلما مارسنا ذلك. بصفتنا رواد أعمال ، غالبًا ما نترك الأنشطة والهوايات تسقط على جانب الطريق عندما نكون في أمس الحاجة إليها. حتى عندما يكون الأمر مستحيلًا ، خصص وقتًا للاستفادة من المنفذ الخاص بك كل يوم ، سواء كان ذلك للجري أو التأمل أو كتابة القصص القصيرة أو التطوع من أجل قضية جيدة. إذا منحت نفسك الوقت لاستخدام المنفذ بشكل فعال ، فستعود دائمًا إلى عملك مركّزًا ومستعدًا للانطلاق.

#### خلاصة

الإرهاق ، مثل العديد من المشكلات المتعلقة بالصحة العقلية ، ليس دائمًا سببًا واضحًا وراء شعورك بالحزن وعدم الاهتمام. الخطوة الأولى للتغلب على الإرهاق هي الاعتراف بآثاره. بمجرد أن تدرك أنك تعاني منه ، يمكنك اتخاذ بعض الخطوات المذكورة أعلاه لمعالجتها والعودة إلى بدء التشغيل الخاص بك برأس ثابت ، أفضل من أي وقت مضى.