---
date: 2018-04-21 12:26:40
layout: post
title: هل تستطيع الآلات التفكير؟
subtitle: ""
description: تزداد شعبية الذكاء الاصطناعي في جميع أنحاء العالم - إليك أحدث
  الأخبار والتطورات التي تحتاج إلى معرفتها
image: https://res.cloudinary.com/dm7h7e8xj/image/upload/v1559822137/theme11_vei7iw.jpg
optimized_image: https://res.cloudinary.com/dm7h7e8xj/image/upload/c_scale,w_380/v1559822137/theme11_vei7iw.jpg
category: marketing
tags:
  - social media
  - ads
author: thiagorossener
paginate: true
---
# ما هو الذكاء الاصطناعي؟

الذكاء الاصطناعي (AI) هو فرع واسع النطاق لعلوم الكمبيوتر يهتم ببناء آلات ذكية قادرة على أداء المهام التي تتطلب عادةً ذكاءً بشريًا. الذكاء الاصطناعي هو علم متعدد التخصصات له مناهج متعددة ، لكن التطورات في [التعلم الآلي والتعلم](https://translate.googleusercontent.com/translate_c?depth=1&hl=en&pto=aue&rurl=translate.google.com&sl=en&sp=nmt4&tl=ar&u=https://builtin.com/machine-learning&usg=ALkJrhijsNSvKBMockc6UHj1eZ46TK_Lxg) العميق تخلق نقلة نوعية في كل قطاع تقريبًا من صناعة التكنولوجيا. 

### هل تستطيع الآلات التفكير؟ - آلان تورينج ، 1950

بعد أقل من عقد من كسر آلة التشفير النازية Enigma ومساعدة قوات الحلفاء على الفوز في الحرب العالمية الثانية ، غيّر عالم الرياضيات Alan Turing التاريخ مرة أخرى بسؤال بسيط: "هل تستطيع الآلات التفكير؟" 

وضعت الورقة العلمية لتورينج " الحوسبة الآلية والذكاء " (1950) ، واختبار تورينج اللاحق ، الهدف الأساسي والرؤية للذكاء الاصطناعي.   

الذكاء الاصطناعي في جوهره هو فرع علوم الكمبيوتر الذي يهدف إلى الإجابة على سؤال تورينج بالإيجاب. إنه محاولة لتكرار أو محاكاة الذكاء البشري في الآلات. أدى الهدف الموسع للذكاء الاصطناعي إلى إثارة العديد من الأسئلة والنقاشات. لدرجة أنه لا يوجد تعريف واحد للمجال مقبول عالميًا.  القيد الرئيسي في تعريف الذكاء الاصطناعي على أنه مجرد "آلات بناء ذكية" هو أنه لا يفسر في الواقع *ما هو الذكاء الاصطناعي؟ ما الذي يجعل الآلة ذكية؟*

يشير مفهوم الذكاء الاصطناعي كمفهوم إلى قدرة أجهزة الحوسبة على التفكير بشكل أساسي بنفسها واتخاذ القرارات بناءً على البيانات التي يتم تغذيتها. غالبًا ما تكون أنظمة الذكاء الاصطناعي معقدة وقوية للغاية ، مع القدرة على معالجة أعماق المعلومات التي لا يمكن فهمها في وقت سريع للغاية من أجل الوصول إلى نتيجة فعالة.

بفضل الخوارزميات التفصيلية ، أصبحت أنظمة الذكاء الاصطناعي الآن قادرة على أداء مهام الحوسبة العملاقة بشكل أسرع وأكثر كفاءة من العقول البشرية ، مما يساعد على تحقيق خطوات كبيرة في مجالات البحث والتطوير حول العالم.

## كيف يتم استخدام الذكاء الاصطناعي؟

يندرج الذكاء الاصطناعي عمومًا تحت فئتين رئيسيتين: <!--StartFragment-->

**ذكاء اصطناعي** **ضيق:** يُشار إليه أحيانًا باسم "ذكاء اصطناعي ضعيف" ، ويعمل هذا النوع من الذكاء الاصطناعي في سياق محدود وهو محاكاة للذكاء البشري. غالبًا ما يركز الذكاء الاصطناعي الضيق على أداء مهمة واحدة بشكل جيد للغاية وعلى الرغم من أن هذه الآلات قد تبدو ذكية ، إلا أنها تعمل في ظل قيود وقيود أكثر بكثير من أبسط الذكاء البشري. 

**الذكاء الاصطناعي العام (AGI)** : يُشار إليه أحيانًا باسم "الذكاء الاصطناعي القوي" ، وهو نوع الذكاء الاصطناعي الذي نراه في الأفلام ، مثل الروبوتات من  *Westworld*  أو البيانات من  *Star Trek: The Next Generation* . الذكاء الاصطناعي العام هو آلة تتمتع بذكاء عام ، ومثل الإنسان ، يمكنها تطبيق هذه الذكاء لحل أي مشكلة. 



## أمثلة على الذكاء الاصطناعي

* المساعدون الأذكياء (مثل Siri و Alexa)
* أدوات رسم خرائط الأمراض والتنبؤ بها
* تصنيع الروبوتات بدون طيار
* توصيات علاج رعاية صحية محسنة وشخصية
* روبوتات المحادثة للتسويق وخدمة العملاء
* مستشارو Robo لتداول الأسهم
* مرشحات البريد العشوائي على البريد الإلكتروني
* أدوات مراقبة وسائل التواصل الاجتماعي للمحتوى الخطير أو الأخبار الكاذبة
* توصيات الأغاني أو البرامج التلفزيونية من Spotify و Netflix

إن الذكاء الاصطناعي الضيق يحيط بنا في كل مكان وهو بسهولة أنجح تحقيق للذكاء الاصطناعي حتى الآن. من خلال تركيزه على أداء مهام محددة ، شهد الذكاء الاصطناعي الضيق العديد من الاختراقات في العقد الماضي والتي كان لها "فوائد مجتمعية كبيرة وساهمت في الحيوية الاقتصادية للأمة" ، وفقًا لـ "الاستعداد لمستقبل الذكاء الاصطناعي" ، تقرير عام 2016 الصادر عن إدارة أوباما. 



تتضمن بعض الأمثلة  الذكاء الاصطناعي الضيق على  ما يلي: 

* بحث جوجل
* برنامج التعرف على الصور
* سيري وأليكسا ومساعدين شخصيين آخرين
* سيارات ذاتية القيادة
* واتسون آي بي إم