---
date: 2020-12-13 10:30:35
title: "10 خطوات لتطوير فكرة عملك "
description: لديك فكرة تعتقد أنها يمكن أن تكون فرصة عمل عظيمة. لقد قمت بتشغيله
  من قبل أصدقائك وعائلتك وزملائك ، واتفقوا جميعًا على أن هذه الفكرة لها مزايا.
  ماذا الآن؟
image: /assets/img/uploads/character-illustration-people-with-creative-ideas-icons_53876-59888.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/character-illustration-people-with-creative-ideas-icons_53876-59888.jpg
category: الشركات الناشئة
author: Cocktail
paginate: true
---
لديك فكرة تعتقد أنها يمكن أن تكون فرصة عمل عظيمة. لقد قمت باستشارة أصدقائك وعائلتك وزملائك ، واتفقوا جميعًا على أن هذه الفكرة لها مزايا. ماذا الآن؟

قبل أن تبدأ عملك التجاري ، ستحتاج إلى إجراء بعض الأبحاث واختبار السوق لمنع إنشاء عمل تجاري حول منتج أو خدمة لا يتردد صداها بالطريقة التي كنت تعتقد أنها ستكون.

اتبع هذه الخطوات العشر لمساعدتك على تطوير فكرتك إلى شركة ناجحة:

### كن محددًا حول المشكلة التي تهدف إلى حلها

أولاً ، تريد أن تكون واضحًا جدًا بشأن المشكلة التي تنوي حلها. من لديه هذه المشكلة؟ لماذا هو مهم؟ كيف ستحل المشكلة؟

أنشئ وصفًا موجزًا ​​لمنتجك أو خدمتك. قم بمشاركته مع  الأصدقاء والزملاء للحصول على تعليقات وتحسينه حتى تتأكد من أنه يوصل جوهر القيمة التي ستقدمها.

### إجراء تحليل تنافسي

بعد ذلك ، تحتاج إلى مسح طبيعة المنافسين الذين لديهم منتجات وخدمات مماثلة. من هم منافسوك؟ ما هي نقاط القوة والضعف عندهم؟؟ كيف يمكنك حل المشكلة بطريقة أكثر شمولاً وملاءمة؟

### إنشاء السوق المستهدف

هل هناك سوق على استعداد لدفع ثمن منتجك أو خدمتك بالسعر الذي تستهدفه؟ ما هو حجم فرصة السوق؟ من هو العميل المثالي؟

ستحتاج إلى التأكد من أن لديك فهمًا شاملاً لهؤلاء العملاء المحتملين ، بما في ذلك أهدافهم وقيمهم والتحديات ونقاط الألم ومصادر المعلومات والاعتراضات والدور في عملية الشراء.

قد يكون من المفيد إنشاء صورة رمزية أو شخصية للعميل لمساعدتك على تصور الأشخاص الذين ستخدمهم بشكل أفضل. إذا كنت تهدف إلى خدمة قطاعات متعددة من السوق ، فسوف تقوم بإنشاء صور رمزية متعددة - واحدة لكل شريحة.

### تحدث إلى جمهورك

هناك عدة طرق لاكتساب رؤى من الأشخاص في السوق المستهدف ، مثل: 

\- الاستبيان : قم بإنشاء استبيان أساسي لاكتساب نظرة ثاقبة لأفكار جمهورك المستهدف. ما تتعلمه سيؤكد ما إذا كان بإمكانك حل نقاط الألم الخاصة بهم أم لا وسيمنحك فكرة عامة عما سيكونون على استعداد لدفعه مقابل منتجك أو خدمتك. يمكنك أيضًا معرفة الميزات الأساسية الأكثر طلبًا.

* المقابلات : للتعمق أكثر واكتساب القدرة على طرح أسئلة المتابعة ، تكون المقابلات مفيدة. يمكن إجراء هذه المقابلات عبر الهاتف أو في مجموعات.

### إصقل فكرتك

حان الوقت الآن لتنقيح فكرتك بناءً على ما تعلمته حتى الآن. حدد عرض البيع الفريد الخاص بك وكيف ستميز نفسك في السوق . حدد الميزات التي يجب أن يمتلكها منتجك. الآن هو الوقت المناسب أيضًا لتحديد قطاعات السوق التي ستبدأ بها.

### تطوير المنتج أو الخدمة الأولية  "Minimum Viable Product"

باستخدام الأفكار التي اكتسبتها من الاستبيان و / أو من طرح فكرتك مسبقًا ، قم بإنشاء منتج يتضمن أقل عدد ممكن من المميزات (MVP). يوفر المنتج أو الخدمة الأولية لرائد الأعمال أكبر مقدار من اختبار الافتراضات والتعلم. يساعد هذا المنتج في الوصول للسوق والعميل بأسرع وقت ممكن.  والتي ستساعدهم في حل نقطة الألم الأساسية.

### إجراء اختبار السوق

ضع MVP الخاص بك أمام المستخدمين المحتملين في السوق المستهدف للحصول على ملاحظاتهم. هل يلبي احتياجاتهم؟ هل أنت قادر على إضافة شيء يقدم قيمة أكبر لهم؟ هذه ميزة أساسية لإنشاء MVP بينما تستمر في دمج التعليقات لتحسين المنتج بطريقة فعالة من حيث التكلفة.

### إنشاء خطة تسويق

بمجرد أن يكون منتجك الأساسي قيد التقدم ، فقد حان الوقت لصياغة خطة تسويق. البديل لخطة التسويق التقليدية هو لوحة نموذج العمل التي تستخدم الافتراضات التي تم التحقق من صحتها لإنشاء إطار عمل لاحتياجات العمل الأساسية بتنسيق يمكنك الاستمرار في تحديثه وتكراره. إنه نهج مفيد بشكل خاص عند العمل مع MVP ، لأنه من السهل تحديثه كما تذهب ، ويمكنك أن ترى بوضوح آثار التغييرات على عملك.

### تقييم احتياجات عملك

غالبًا ما تبدأ الشركات الناشئة صغيرة جدًا إلى أن تحصل على التمويل اللازم للنمو ، لذلك عليك الآن إلقاء نظرة على الموارد للتأكد من قدرته على دعم أنشطتك. هل لديك الموظفين الذين تحتاجهم للتعامل مع المبيعات وخدمة العملاء؟ خذ الوقت الكافي لإجراء تقييم شامل.

### كرر باستمرار

أنت الآن جاهز لنشر فكرتك للعالم. تهانينا!

لكن مهمتك لا تنتهي عند إطلاق منتجك أو خدمتك. يجب عليك الاستمرار في جمع ملاحظات العملاء وقياس نتائج عملك لتحسين عرضك بشكل أكبر. هدفك هو تقديم المزيد من القيمة لعملائك المستهدفين باستمرار.

إن نقل فكرة العمل من المفهوم إلى الواقع هو مسعى مثير لأي رائد أعمال. يوفر اتباع هذه الخطوات إطارًا للنجاح يمكنك تكراره مع أي فكرة جديدة لتحسين فرصتك في النجاح.