---
date: 2018-02-03 12:26:40
layout: post
title: "الروبوتاكسي: مستقبل النقل"
subtitle: ""
description: شهد العالم ثورة في صناعة سيارات الأجرة مع ظهور تطبيقات استدعاء
  سيارات الأجرة مثل Uber و Lyft. اضطرت الشركات القائمة إلى تعديل ...
image: /assets/img/uploads/nutonomy-driverless-car-e1507048177691.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/nutonomy-driverless-car-e1507048177691.jpg
category: التكنولوجيا
tags:
  - الروبوت
  - النقل
author: thiagorossener
paginate: true
---
**\
شهد العالم ثورة في صناعة سيارات الأجرة مع ظهور تطبيقات استدعاء سيارات الأجرة مثل Uber و Lyft.** لقد اضطرت الشركات القائمة إلى تحديث عروضها - إدخال التطبيقات ، على سبيل المثال - وجعل العملية أكثر شفافية. الآن ، يؤدي الذكاء الاصطناعي المتقدم إلى ظهور قوة تخريبية جديدة في الصناعة: محور الروبوت.

لقد ألهمت التكنولوجيا رؤى طوباوية لنهاية ملكية السيارات الخاصة ، مع تمكن الناس بدلاً من ذلك من الاعتماد على أسطول مؤتمت بالكامل من المركبات لنقلهم إلى وجهاتهم المقصودة ، عند الطلب. ما إذا كان هذا يتحقق في النهاية لم يتضح بعد ؛ ومع ذلك ، ما هو مؤكد هو أن الروبوتات الآلية تخضع بالفعل لتجارب عامة محدودة في جميع أنحاء العالم ، تديرها أمثال NuTonomy في سنغافورة و Waymo في فينيكس ، أريزونا. ومع ذلك ، يبدو من المرجح أن الصين ستشهد أول استخدام تجاري لهذه التكنولوجيا ، حيث تستهدف شركة التكنولوجيا الصينية العملاقة بايدو إطلاقها في مدينة تشانغشا بحلول نهاية العام. 

كان السباق لتطوير التكنولوجيا مرًا في بعض الأحيان. رفعت Google دعوى قضائية ضد أوبر بزعم سرقتها لأسرار تجارية تتعلق بمركبات ذاتية القيادة في عام 2017 ووجهت للمهندس الذي كان مركز القضية ، أنتوني ليفاندوفسكي ، 33 تهمة بالسرقة ومحاولة السرقة في أغسطس 2019. إن الكأس المقدسة التي تقود المنافسة المسعورة هي تم تصنيف المركبات ذاتية القيادة في المستوى الخامس على معايير جمعية مهندسي السيارات (SAE) لمعيار أتمتة القيادة ، مما يعني أنها قادرة على العمل في جميع الظروف دون تفاعل بشري.

ومع ذلك ، لا يزال هناك عدد من العقبات التي يجب التغلب عليها قبل وضع خدمة حقيقية لروبوتات الأجرة. كما ذكرت المعلومات لأول مرة ، من بين 10500 رحلة قامت بها وايمو في شهري يوليو وأغسطس ، حصل 30 ٪ على تصنيف أقل من خمس نجوم من الركاب. ومن الرحلات التي قدمتها الشركة للموظفين في وادي السيليكون ، ارتفع هذا الرقم إلى 47٪. كان هناك أيضًا عدد من الحوادث القاتلة البارزة التي تنطوي على نظام الطيار الآلي SAE المستوى 2 من Tesla ، بالإضافة إلى وفاة Elaine Herzberg عام 2018 التي صدمتها مركبة اختبار Uber ذاتية القيادة. على الرغم من هذه المأساة ، يبدو أن ظهور المركبات ذاتية القيادة والمركبة الآلية سيكون لها تأثير إيجابي كبير على الحد من وفيات الطرق. في عرض تقديمي عام 2018 ، نقل جون كرافسيك ، الرئيس التنفيذي لشركة Waymo ، عن إحصائيات تظهر أن الخطأ البشري كان مسؤولاً عن 94٪ من الحوادث في الولايات المتحدة.

**وايمو**

بدأت شركة Waymo المملوكة لشركة Alphabet Inc الحياة كمشروع داخلي للسيارة ذاتية القيادة من Google. ربما تكون لديها أعظم تجربة مع ظروف العالم الحقيقي ، قائلة على موقعها على الإنترنت إنه منذ عام 2009 ، سجلت "تكنولوجيا القيادة الذاتية بالكامل" الخاصة بها مسافة 10 ملايين ميل على طرق العالم الحقيقي.

تعتمد تجربة شركة Waymo One robotaxi المذكورة أعلاه في فينيكس ، أريزونا على المستخدمين الذين يستخدمون تطبيق Waymo. ومع ذلك ، أعلنت الشركة مؤخرًا عن شراكة مع شركة Lyft لنقل الركاب ، مما جعل عشرة من مركباتها متاحة خارج النظام البيئي الخاص بشركة Waymo.

**ديدي**

أعلنت شركة النقل الصينية Didi Chuxing (DiDi) مؤخرًا أنها ستسمح للعملاء في شنغهاي بالترحيب بالمركبات ذاتية القيادة عبر تطبيق.

منذ تأسيسها في عام 2012 ، جمعت الشركة أكثر من 20 مليار دولار ، باستثمارات من أمثال SoftBank و Toyota و Apple ، التي ساهمت بمليار دولار في عام 2016. تشتهر شركة DiDi بأنها اشترت أعمال Uber في الصين ، وأعلنت سابقًا عن شراكة مع تحالف رينو ونيسان وميتسوبيشي للعمل على المركبات ذاتية القيادة.

<!--StartFragment-->

\
منحت حكومة شنغهاي الشركة الإذن باختبار أسطولها المستقل في منطقة جيادينغ بالمدينة. سيتم نشر 30 مركبة مستقلة مختلفة ، جميعها في المستوى الرابع على مقياس SAE. سيظل البشر في بعض الأحيان يقودون المركبات ، حيث أشارت الشركة إلى تعقيد بيئة شنغهاي كعامل مخفف. وفقًا لما أوردته شركة Autoblog ، من المقرر إطلاق الخدمة في غضون \`\` شهرين '' ، والتوسع إلى بكين وشنتشن بحلول عام 2020 ، وإطلاقها خارج البلاد بحلول عام 2021.

"من خلال العمل مع شركائنا في صناعة السيارات ، لدى DiDi القدرة على أن تصبح أول شركة تحقق خدمة سيارات الأجرة الآلية على نطاق واسع في الصين ،" قال Zhang Bo ، CTO في DiDi والرئيس التنفيذي لشركة DiDi للقيادة الذاتية.

**تسلا**

يعتمد المفهوم التقليدي لخدمة robotaxi على نموذج الأعمال الحالي ، فقط مع إخراج السائق من المعادلة. ومع ذلك ، تتصور Tesla وجود شبكة موزعة من المركبات المملوكة شخصيًا يتم إرسالها لأداء أعمال التاكسي عندما لا تكون قيد الاستخدام من قبل أصحابها. في يوم الاستقلال الذاتي للشركة لعام 2019 ، قال الرئيس التنفيذي للشركة الذي لا يمكن التنبؤ به بشكل سيئ إنه "واثق جدًا" من أن شبكة مشاركة الركوب المستقلة ستكون جاهزة بحلول عام 2020.

كانت الخدمة جارية منذ فترة طويلة ، حيث طرح ماسك الفكرة لأول مرة في عام 2016. وتتمثل إحدى الميزات التي تمتلكها الشركة على المنافسين في وجود أسطول من المركبات يمكن منحه القدرات الجديدة المطلوبة من خلال تحديث البرنامج. ونقلت TechCrunch عن Musk قوله: "من وجهة نظرنا ، إذا تقدمت بسرعة لمدة عام ، ربما عام وثلاثة أشهر ، ولكن في العام المقبل بالتأكيد ، سيكون لدينا أكثر من مليون روبوتاكس على الطريق. يستيقظ الأسطول مع تحديث جوي ؛ هذا كل ما يتطلبه الأمر ".

تخطط Tesla لتحصيل حوالي 25 ٪ من الإيرادات الناتجة عن الخدمة ، والباقي يذهب إلى المالكين.