---
date: 2018-03-12 12:26:40
layout: post
title: " ما مدى صحة تهديد الذكاء الاصطناعي في سوق العمل؟"
subtitle: ""
description: نحن نعيش في عصر التكنولوجيا المتقدمة التي تغير مستقبلنا بسرعة. من
  كان يظن أن السيارات والروبوتات ذاتية القيادة ذات الخصائص الشبيهة بالبشر ستوجد
  على الإطلاق ، لكن ***هنا تتعايش مع البشر.***
image: /assets/img/uploads/ai-job.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/ai-job.jpg
category: التكنولوجيا
tags:
  - الذكاء الاصطناعي
  - سوق العمل
author: Cocktail
paginate: true
---
على الرغم من أن الذكاء الاصطناعي يُحسِّن عالمنا بشكل كبير من نواحٍ عديدة ، إلا أن هناك مخاوف ملحوظة بشأن التأثير المرتقب للذكاء الاصطناعي على التوظيف والقوى العاملة.  هناك توقعات تتحدث عن ملايين العاطلين عن العمل في العقود القادمة - ويرجع ذلك أساسًا إلى تأثير الآلةالذكية وأنظمة الذكاء الاصطناعي.

في أي حال، فإن النظام الاجتماعي والاقتصادي بأكمله يدخل مرحلة تحول تسارعية: *الأسواق، والأعمال التجارية،* *والتعليم، والحكومة ، والرعاية الاجتماعية، و نماذج العمل* كلها ستتأثر بشدة.     

## المهام والأدوار والوظائف في خطر

يمكن بسهولة إنجاز المهام الرتيبة بطريقة آلية؛ هذا يمكن أن يجعل بعض الأدوار تدريجيًا مهملة. على سبيل المثال، المهام والأنشطة ذات الصلة بخدمة العملاء / تشغيل مركز الاتصال ، تصنيف الوثائق ، اكتشاف و استرجاع وتعديل المحتوى أصبحت تعتمد بشكل متزايد على التكنولوجيا ، و بدرجة أقل على العمل البشري. ونفس الشيء ينطبق على الأدوار المتعلقة بعمليات الإنتاج و التصنيع : يتم استبدال البشر بالروبوتات الذكية التي يمكن أن تقوم بتنفيذ جميع العمليات البسيطة و المعقدة منها.              

الذكاء الاصطناعي يبرهن على فعاليته في التعامل مع أكثر الأنشطة تعقيدا - تلك التي تتطلب معالجة إشارات متعددة ، جداول البيانات، و المعطيات المتراكمة في وقت قياسي. السيناريو المثالي هي الوصول إلى المركبات المستقلة التي يمكنها التقاط و "فهم" البيئة ودينامياتها ؛ أنها يمكن أن 'ترى ، أن يقرر و تتصرف من تلقاء نفسها، وتحقيق أهداف محددة.        

## القطاعات التي ستتأثر

النقل بالفعل في وضع التحول - السيارات ذاتية القيادة ستصبح قريبًا حقيقة واقعة - وستكون أكثر أمانًا وكفاءة وفعالية. سيرى السائقون المحترفون (سيارات الأجرة والشاحنات وغير ذلك) انخفاض الطلب على مجموعة مهاراتهم بسرعة.   

ستخضع التجارة الإلكترونية أيضًا لتحول كبير: ستصبح مراكز التنفيذ مؤتمتة بالكامل ، حيث تتنقل الروبوتات في الفضاء لجمع المنتجات وتنفيذ طلبات العملاء ؛ ليتم إرسالها أو حتى تسليمها للعملاء ، تلقائيًا أيضًا ، باستخدام طائرات بدون طيار و / أو سيارات مستقلة. ستتقلص أهمية مندوبي المبيعات وشبكات المتاجر المادية ؛ نحن قريبون من السيناريوهات حيث يتفاوض وكلاء الذكاء الاصطناعي للمستهلكين [مع ](https://translate.google.com/translate?hl=fr&prev=_t&sl=en&tl=ar&u=https://medium.com/innovation-machine/artificial-intelligence-negotiation-agents-49d666cd9952)وكلاء الذكاء الاصطناعي لتاجر التجزئة - بناءً على أهداف وتكتيكات واستراتيجيات مختلفة.    [](https://translate.google.com/translate?hl=fr&prev=_t&sl=en&tl=ar&u=https://medium.com/innovation-machine/artificial-intelligence-negotiation-agents-49d666cd9952)

حتى المهن التقليدية التي يتم بناؤها على رأس العلاقات الإنسانية القوية ، مثل المهن القانونية ، ستتأثر بشكل كبير: خدمات الدعم النموذجية في سياق قانوني ، لها علاقة بمعالجة الوثائق - التصنيف ، الاكتشاف ، التلخيص ، المقارنة ، استخراج المعرفة ، والإدارة - المهام حيث يمكن لوكلاء الذكاء الاصطناعي القيام بعمل رائع بالفعل.     

الخدمات المالية ، التأمين، وأي قطاع آخر تتطلب قدرا كبيرا من معالجة البيانات وسوف معالجة المحتوى تستفيد أيضا من منظمة العفو الدولية و بالطبع الدول، والحكم، والآليات الاجتماعية - AI يمكن أن يكون لها دور كبير في القضاء على البيروقراطية ، وتحسين الخدمات للمواطنين إلى جانب تصميم وأداء البرامج الاجتماعية.     

## كيف يمكن للذكاء الاصطناعي أن يحل محل العمل البشري - مثال

تخيل قسمًا نموذجيًا لخدمة العملاء: عشرات أو حتى مئات الموظفين المتخصصين الذين يعملون في مهمة مشتركة: للتعامل مع طلبات العملاء والشكاوى والمطالب وما إلى ذلك بأفضل طريقة ممكنة.

في مسارات العمل من " التعامل مع طلب العملاء في أفضل طريقة ممكنة " يمكن تقسيمها إلى وظائف يفصل التي تتكرر على مر الزمن وعبر أنواع مختلفة من الطلبات، على سبيل المثال: تحديد هوية العميل ، استرجاع التاريخ العملاء ، طلب فهم و تصنيف ، تحديد المشكلة و رسم الخرائط إلى حل الفضاء ، إعادة توجيه أو تصعيد لفريق آخر ، استرجاع الوثائق العملاء وأخيرا decisioning على أساس مناسبة سياسة الشركة .                

كل ما سبق يمكن تغطيتها مع زيادة فعالية من خوارزميات AI - يثبتوا أن يكون أسرع ، وأكثر دقة، يمكن الاعتماد عليها، و أرخص من الفريق المقابل من البشر. يمكن لنظام الذكاء الاصطناعي المدرب بشكل صحيح أن يفهم طلبات العملاء باللغة الطبيعية ، ويحدد الكيانات المذكورة أو الضمنية (على سبيل المثال ، المنتج أو الخدمة التي يشير إليها الطلب ) ؛ يمكنه تقدير نية العميل مبكرًا بدرجة كافية (على سبيل المثال ، لتنشيط خدمة أو طلب المساعدة ) ؛ يمكنه معالجة كميات كبيرة من البيانات على الفور وتطبيق سياسة الشركة من أجل تحديد الإجراء / القرار الأفضل للحالة المعينة ؛ يمكن بعد ذلك إبلاغ العميل بالقرار بلغة طبيعية.                 

يعرف النظام أيضًا مبكرًا ما إذا كان يمكنه التعامل مع الطلب بثقة أم لا ؛ في الحالة الأخيرة ، يعرف مكان إعادة توجيه الطلب كاستثناء لفريق بشري للتعامل معه . وكل ذلك ، في أجزاء من الثانية ، كجزء من محادثة أو جلسة صوتية بين العميل ووكيل الشركات .    

يتطلب هذا الحل التكنولوجي نسبة صغيرة فقط من الفريق البشري الذي يمتلكه قسم رعاية العملاء التقليدي. وأثناء تشغيل هذا النظام الهجين ، يتعلم مكون الذكاء الاصطناعي من الاستثناءات التي يتقدم بها إلى الفريق البشري للتعامل معها ، مما يؤدي إلى التحسين المستمر لأدائه . ستؤدي حلقة الملاحظات هذه في النهاية إلى تقليل الحاجة إلى التدخل البشري ، مما يجعل نظام الذكاء الاصطناعي مستقلاً.    

## الاستعداد

على المدى الطويل ، سوف نشهد بعض الأدوار والوظائف تصبح أقل أهمية وأقل أهمية ، وأخيراً عفا عليها الزمن. ولكن في معظم الحالات ، سيكون للذكاء الاصطناعي دور داعم للبشر - تمكين العامل البشري من أداء أفضل في التعامل مع المواقف المعقدة والحرجة التي تتطلب الحكم والتفكير الإبداعي. في موازاة ذلك ، سيكون هناك العديد من الأدوار والتخصصات الجديدة مع التركيز على التكنولوجيا والعلوم. على سبيل المثال، سيكون هناك احتياجات المهنيين ذوي المهارات العالية ل إشراف أو إدارة أو تنسيق و تدريب أنظمة الذكاء الاصطناعي معقدة . ل ضمان سلامتها ، الأمن، والموضوعية، و الاستخدام السليم . [](https://translate.google.com/translate?hl=fr&prev=_t&sl=en&tl=ar&u=https://www.theinnovationmode.com/the-innovation-blog/innovation-in-the-era-of-artificial-intelligence)              

تحت بعض الافتراضات ، وبعد انقطاع الأولي بسبب البطالة التكنولوجية، فإن الثورة AI يؤدي إلى عصر جديد من الازدهار والإبداع، و رفاه . لن يحتاج البشر بعد الآن إلى أداء وظائف روتينية محدودة القيمة. والقوى العاملة ونماذج العمل الكامنة تتحرك من على المدى الطويل ، اتفاقيات العمل بدوام كامل ، ل مرنة ، عروض الخدمات المتميزة انتقائية .       

سيكون هناك تيار من فرص الأعمال الجديدة التي تعزز ثقافة ريادة الأعمال والإبداع والابتكار.

ما سبق السيناريو الإيجابي يتطلب مشتركة ، فهم مشترك للتكنولوجيا، الفرص المتاحة لها، ومخاطره . تحتاج المجتمعات إلى التكيف مع المشهد التكنولوجي الجديد ، وأن تصبح أكثر مرونة ، وأن ترث أيضًا موقفًا من التعلم مدى الحياة والتعاون والابتكار وريادة الأعمال .         [](https://translate.google.com/translate?hl=fr&prev=_t&sl=en&tl=ar&u=https://medium.com/innovation-machine/a-startup-ecosystem-by-unemployed-people-551a42399400)

تحتاج الدول إلى استراتيجية جديدة تركز على التعليم ؛ إنهم بحاجة إلى إعادة التفكير في كيفية عمل الأسواق والشركات واتفاقيات التوظيف في العصر الجديد للأتمتة الذكية ؛ يحتاجون إلى إعادة تصميم الآليات الاجتماعية لتغطية مجموعة من السيناريوهات والمواقف الجديدة.      

<!--EndFragment-->