---
date: 2017-07-29 13:24:49
layout: post
title: 4 استراتيجيات يمكن لقادة التسويق أن يسرقوا من منتجي الهيب هوب
subtitle: ""
description: أصبحت النماذج التنظيمية التقليدية من أعلى إلى أسفل أقل فعالية في
  العصر الرقمي. حان الوقت لكي يصبح قادة التسويق متعاونين بدلاً من قادة.
image: /assets/img/uploads/960x0.png
optimized_image: /assets/img/uploads/960x0.png
category: التسويق
tags:
  - التسويق
  - الهيب هوب
author: thiagorossener
paginate: true
---
مع انتقال الحملات إلى تجارب المحتوى الرقمي ، فقد قادة التسويق شيئًا: استعارة معاصرة وملهمة لكيفية إشراك فرقهم.

لسنوات عديدة ، اعتمد العديد من القادة الإدارة القياسية للشركات من أعلى إلى أسفل ، والتي يمكن مقارنتها بقائد الأوركسترا. يحدد القائد الأهداف ويملي الأدوات والتكتيكات ويشرف على كل تفاصيل التنفيذ.

لكن أيام هذا النهج الاستبدادي باتت معدودة. أنها يجب أن تكون. لا تستطيع الإدارة الوصفية أن تحافظ على سرعة المعلومات الرقمية أو شهية المعلومات لدى المشترين اليوم - ولا يمكنها تلبية احتياجات المساهمين الأفراد المتقدمين تقنيًا والمتعطشين للاستقلالية داخل المؤسسة.

وبدلاً من ذلك ، يمكن لقادة التسويق أن ينظروا إلى شخصية أخرى في الموسيقى للإلهام: منتجو موسيقى الهيب هوب.

 

## ماذا يفعل منتجو موسيقى الهيب هوب في الواقع؟

باختصار ، أي شيء وكل شيء. أدوار منتجي الهيب هوب غير متبلورة وسياقية. كما تلاحظ *معقدة* في " أفضل منتج هيب هوب على قيد الحياة " ، قد يكون منتج موسيقى الهيب هوب هو الشخص الذي يشتري وقت التسجيل والمعدات ، أو يكتب الموسيقى أو يرتبها ، ويدرب ويتعاون مع الفنان في الاستوديو ، أو يوفر الصوت للأغنية.

ما الذي ينقص هذا الوصف الوظيفي؟ يملي *عندما* و *كيف* للعب.

 

## ما الذي يمكن أن يقترضه قادة التسويق من منتجي الهيب هوب؟

ظاهريًا ، قد يصطدم منتجون مثل RZA و WondaGurl مع التصور السائد للقادة. ولكن أدناه ، تقدم العبقرية وراء لوحة الصوت العديد من الأمثلة القيادية التي قد يرغب القادة وراء Pardot أو HubSpot في التفكير في السرقة ، خاصةً هذه الأربعة:

 

### 1. **تقديم منصة ، وليس وصفة ، للإنتاج**

على عكس نموذج الموصل ، حيث السلطة هي نواة الفريق وتملي الإنتاج ، يقود المنتج من الخلف. إنها الموهبة التي لديها مساحة للإبداع. يقوم المنتج بتدريب قدرات مواهبهم ومعايرتها لفتح اللحظات الموسيقية التي تتكرر في نهاية المطاف في ذهن الجمهور.

 

### 2. **تجميع تأثيرات الماضي والحاضر لتشكيل الاتجاهات المستقبلية**

من نواحٍ عديدة ، يتوقف امتياز قائد الأوركسترا على التزامه بالتقاليد. لكن في موسيقى الهيب هوب ، مثل التسويق ، لن تؤدي طاعة أفضل الممارسات السابقة إلى التصفيق بل إلى عدم الملاءمة. بدلاً من ذلك ، يعرف منتجو موسيقى الهيب هوب الذين وضعوا الاتجاهات ما يتعلمونه بالضبط - ويسرقون - من الماضي ، ويجمعون تلك العادات في شيء جديد.

 

### 3. **استخدام صوتهم الخاص بشكل استراتيجي**

عند العمل مع فنان على أغنية لها إمكانات إذاعية ، قد يشارك بعض المنتجين صوتهم في التسجيل. إنها خطوة تهدف إلى جذب المزيد من الاهتمام إلى المسار والألبوم والفنان. هذه لعبة يمكن لقادة التسويق تبنيها أيضًا. عندما يكون مشروع التقرير المباشر إنجازًا كبيرًا ، يمكن أن يوفر تسليط الضوء القصير من قائد التسويق للمشروع المزيد من الزخم أو الموارد - دون إغراق أو استبعاد المالك الفعلي للعمل: المساهم الفردي.

 

### 4. **شجع التجريب السريع والمستمر**

منذ أن أصدر كاني ويست *The Life of Pablo* ، قام [بتحديثه مرارًا وتكرارًا ](https://translate.googleusercontent.com/translate_c?depth=1&hl=en&pto=aue&rurl=translate.google.com&sl=en&sp=nmt4&tl=ar&u=https://www.stereogum.com/1868554/kanye-wests-updated-the-life-of-pablo-will-reportedly-be-on-apple-music-and-spotify-this-friday/news/&usg=ALkJrhig7LxAs5IfDBdc3rGxLoV5MLD6LQ)، واصفًا الألبوم بأنه "يعيش التنفس يغير التعبير الإبداعي". من المحتمل أن يرى عدد قليل من قادة التسويق مجموعة مواضيع من منشورات المدونة ، على سبيل المثال ، كمشاركة سمات كائن حي كامل ، ولكن الرؤية جديرة بالملاحظة ويمكن البناء عليها بطرق جديدة ومثيرة للاهتمام. كان مثل هذا الالتزام بالتحسين المستمر والتجريب دعامة أساسية في موسيقى الهيب هوب لسنوات ، وفي كثير من الحالات ، يمكن أن ينتج إصدارًا جديدًا يتفوق على الأصل.

 

## **مع تطور المواهب ، يجب أن تتطور القيادة** 

إن إنتاج الهيب هوب ليس الاستعارة المثالية لكل قائد. لكن نتائج نماذج القيادة التقليدية من أعلى إلى أسفل أصبحت موضع تساؤل أكثر من أي وقت مضى. Lindred جرير، وهو أستاذ السلوك التنظيمي في كلية ستانفورد للدراسات العليا في الأعمال، [وقد وجدت ](https://translate.googleusercontent.com/translate_c?depth=1&hl=en&pto=aue&rurl=translate.google.com&sl=en&sp=nmt4&tl=ar&u=https://www.gsb.stanford.edu/insights/three-problems-top-down-teams-how-fix-them&usg=ALkJrhgulry_gcBVh1aGygZUtCPo0xHBTg)من أعلى إلى أسفل قادة "لا 80 في المئة من الكلام في إطار مجموعة"، والفرق قضاء "20 في المئة من محادثة ... الاتفاق مع الزعيم في الغرفة "- لا يبدو أي منهما استثمارًا حكيماً.

يجب أن ينطبق هذا الشك أيضًا على الاستعارات القديمة للماضي - عندما استعار المديرون مواقف ولغة القادة العسكريين ("غرفة الحرب") ، والموصلات ("تنسيق أنشطة الفريق") وحتى المعلمين ("هذا مهمتك"). لقد تغيرت موهبة التسويق. كما تذكرنا العلامات التجارية مثل Adobe و Apple ، نحن جميعًا مبدعون الآن ، بعد كل شيء. حان الوقت لتغيير إلهام القيادة لدينا.