---
date: 2017-08-14 22:55:45
layout: post
title: كيف تبيع أي شيء لأي شخص
subtitle: Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit.
description: Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit, sed do
  eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
image: https://res.cloudinary.com/dm7h7e8xj/image/upload/v1559821647/theme2_ylcxxz.jpg
optimized_image: https://res.cloudinary.com/dm7h7e8xj/image/upload/c_scale,w_380/v1559821647/theme2_ylcxxz.jpg
category: التسويق
tags:
  - التسويق
author: thiagorossener
paginate: true
---
في رأي **جيل كونراث** ، فإن مندوب المبيعات هو العامل الأساسي في عمليات الشراء اليوم. نظرًا لأن المنتجات والخدمات أصبحت سلعة بشكل متزايد ، يدرك المشترون أنه يمكنهم الحصول على عرض مماثل من شركة أخرى.

لكن ما لا يمكنهم الحصول عليه من أي بائع هو نفس تجربة المبيعات ، التي تم إنشاؤها بواسطة مندوب المبيعات.

هذا يعني أن مندوبي المبيعات لديهم سيطرة كاملة تقريبًا على مصائرهم. بدلاً من إلقاء اللوم على الأرقام الضعيفة على خط إنتاج رديء ، أو شهر سيء ، أو إجبارهم على العمل عن بُعد تمامًا ، أو خيوط أقل من ممتاز ، قد يفكر الممثلون الفاشلون في تحليل عملياتهم وطرق العصف الذهني لجعلهم أكثر تركيزًا على المشتري والمشتري- ودود.

بغض النظر عن الصناعة التي تعمل فيها أو نوع المؤسسات التي تبيع فيها ، هناك عدد قليل من بديهيات المبيعات. يمكن أن تساعدك هذه القواعد في بيع المزيد لأي شخص تقريبًا ، وفي هذه المقالة ، نقسمها إلى فئتين رئيسيتين: 

* كيف تبيع أي شيء
* كيف تفعل ذلك عبر الإنترنت

## كيف تبيع أي شيء

1. اجعلها عنهم.
2. قم ببحثك قبل التواصل.
3. بناء علاقة أولا.
4. حدد المشتري الخاص بك.
5. ساهم أولاً ، قم بالبيع ثانياً.
6. اطرح الأسئلة ، واستمع.
7. انتبه للمراوغات النفسية.
8. اقترب منهم في مستواهم.
9. ضرب نقطة عالية عاطفية.
10. تذكر أنك تبيع لشخص ما.

### 1. افعلها عنهم.

هل لديك صديق أو أحد أفراد الأسرة يحتكر كل محادثة؟ ربما ليسوا الشخص المفضل لديك للتحدث معه. أضف لهجة مفاخرة وتصبح غير محتملة بشكل خاص.

تمامًا كما لو كنت لا تحب الاستماع إلى ثرثرة أحد معارفك منغمسًا في نفسه ، لا يحب المشترون الاستماع إلى مندوبي المبيعات وهم يتحدثون بإسهاب عن شركاتهم أو عروضهم. ما تعتبره إعلاميًا ومثيرًا للاهتمام ، تعتبره الآفاق بغيضًا وغير ذي صلة.

تتمثل القاعدة الأساسية للمبيعات في جعلها دائمًا متعلقة بالمشتري. كل بريد إلكتروني تكتبه ، بريد صوتي تتركه ، عرض توضيحي تقدمه ، واجتماع تحضره يجب أن يركز بشكل مباشر على المشتري. اسأل نفسك باستمرار ، " *ما هي الصلة بهذا الاحتمال المحدد؟* " وخصص كل تفاعل وفقًا لذلك.

كيف ستعرف ما هو المناسب؟ انظر أدناه.

### 2. قم ببحثك قبل الوصول.

إذا كنت تتوقع أن يمنحك المشترون وقتهم ويتعرفون على منتجك ، فأنت بحاجة إلى قضاء بعض الوقت في التعرف عليهم أولاً. في عصر وسائل التواصل الاجتماعي ، لا يوجد عذر للاتصال أو إرسال بريد إلكتروني إلى المشتري دون معرفة ما يفعله وما يهتم به.

لا يجب أن تستغرق أبحاث ما قبل الاتصال وقتًا طويلاً. اعتمادًا على دورة المبيعات الخاصة بك ، قد يكفي ما لا يقل عن خمس أو 10 دقائق لكل عميل محتمل.

فيما يلي ثمانية أماكن للبحث عن العملاء المحتملين قبل محاولة إشراكهم في المحادثة:

1. ينكدين
2. Twitter (الحساب الفردي للعميل المحتمل وحساب الشركة)
3. صفحة البيانات الصحفية للشركة
4. صفحات النشرات الصحفية للمنافسين
5. المدونات
6. البيانات المالية للشركة
7. موقع التواصل الاجتماعي الفيسبوك
8. Google (العميل المحتمل والشركة)

وإذا كنت تستخدم [أداة ملفات](https://translate.googleusercontent.com/translate_c?depth=1&hl=en&pto=aue&rurl=translate.google.com&sl=en&sp=nmt4&tl=ar&u=https://www.hubspot.com/products/sales/contact-profiles%3F_ga%3D2.77583957.1570926483.1599689366-1039623542.1599689366&usg=ALkJrhh3k3sMrrXkt5vQVP6PrrUh3_eTIA) تعريف Inbox المجانية الخاصة بـ HubSpot ، فيمكنك توجيه كل هذه المعلومات المعروفة حول عميل محتمل مباشرة إلى صندوق الوارد الخاص بك.

### 3. بناء علاقة أولا.

إذا دخل أحد العملاء إلى متجر بيع بالتجزئة ، فلن تقول على الفور ، " *مرحبًا ، هل ترغب في شراء هذه البلوزة؟* " من المحتمل أن تبدأ بسؤال " *كيف حالك اليوم؟* " ثم " *ما الذي أتى بك اليوم؟* "قد ترش في تعليقات مثل ،" *أحب هذا القميص الذي ترتديه.* "أو أسئلة مؤهلة مثل ،" *إذن ، أنت تبحث عن فستان كوكتيل. هل لي أن أسأل ما هي المناسبة؟* "

وبالمثل ، عندما تجري توعية B2B مع عميل لم تتحدث معه من قبل ، فمن المهم الاعتماد بشدة على عنصر البحث الذي تطرقنا إليه في الخطوة الثانية.

إذا لاحظت أن عميلك المحتمل يعيش في Phoenix ، فابحث سريعًا على Google عن المطاعم الجديدة في المنطقة ، وافتحها بالسؤال عما إذا كانت موجودة وما هو الطبق المفضل لديهم. هل هم من كولورادو؟ افتح عن طريق السؤال عن كيفية تساقط الثلوج هذا الموسم وما إذا كانوا متزلجين.

المحصلة النهائية: تعرف على العميل المحتمل قبل أن تبدأ في ما لديك لتقدمه ، ولماذا يجب أن يهتموا به ، ولماذا أنت أفضل من منافسيك.

بعد كل شيء ، نحن مجرد بشر. تحدث إلى العميل المحتمل كإنسان قبل التحدث إليه مثل مندوب المبيعات.

### 4. تحديد المشتري الخاص بك.

هذا قد يبدو وكأنه مفارقة، ولكن سر بيع أي شيء إلى أي شخص لا تحاول بيع العادل *أي شيء* لمجرد *أي شخص* .

سواء كنت تعمل في تجارة التجزئة أو مبيعات السيارات أو B2B ، فستحقق نجاحًا أكبر بكثير إذا كنت على دراية بخصائص المشترين المستهدفين وتؤهل تمامًا كل عميل محتمل مقابل هذه المصفوفة. يسمى هذا الملف الشخصي المثالي للمشتري ، وهو يشبه امتلاك سلاح سري.

من خلال العثور على النوع المحدد من "أي شخص" مناسب تمامًا لمنتجك أو خدمتك ، ستتجنب إضاعة الوقت على العملاء المحتملين غير المناسبين. بدلاً من ذلك ، سيكون لديك المزيد من الوقت لتكريسه للمشترين الذين لديهم فرصة جيدة لأن يصبحوا عملاء.

### 5. ساهم أولاً ثم قم بالبيع ثانياً.

إذا كنت تحدد المشتري المستهدف بشكل صحيح ، فسوف تقضي معظم يومك في التحدث إلى قادة الأعمال الذين لديهم مشاكل يمكن لمنتجك أو خدمتك حلها. لكن فقط لأنك تعلم أن هذا لا يعني أنهم يفعلون ذلك.

لا تقفز في الملعب مباشرة بعيدًا عن الخفافيش. أنت تخاطر بإغضاب العميل المحتمل أو إخافته. بدلاً من ذلك ، اعرض مساعدتك بالطريقة التي تعتقد أنها ستكون أكثر قيمة. لست متأكدا أين يمكنك أن تكون في الخدمة؟ يطلب.

ربما يمكنك إرسال تفاصيل لأحدث ميزات السيارة المستهدفة للمشتري أو إرسال جزء من المحتوى يتحدث عن احتياجاتهم. ربما يمكنك الاعتماد على خبرتك للتحدث عن الاتجاهات على مستوى الصناعة التي قد لا يكون المشتري على دراية بها.

**\*نصيحة احترافية:** احفظ قوالب الأسئلة الشائعة التي تتلقاها من المشترين ، حتى تتمكن من المتابعة بسرعة برسالة ذات صلة. يمكن أن تساعدك أداة مجانية مثل قوالب البريد الإلكتروني الخاصة بـ HubSpot على قضاء المزيد من الوقت في البيع ووقت أقل في صياغة رسائل البريد الإلكتروني المتكررة.*

ضع نفسك كمستشار يريد المساعدة ، وليس مندوب مبيعات متعطشًا للبيع. من خلال هذا النهج ، ستجد جمهورًا أكثر تقبلاً عندما تتجه أخيرًا إلى ربط مشكلتهم بعرضك. باختصار: دائمًا ما تكون تساعد.

كما قال خبير البيع الاجتماعي جيل رولي ، "فكر في" ضربة ، ضربة ، ضربة ، خطاف صحيح "مثل" أعط ، أعط ، أعط ، اسأل ".

<!--StartFragment-->

### 6. اطرح الأسئلة واستمع.

بغض النظر عن مدى شمولك في البحث عن العميل المحتمل ، ستكون هناك فجوات في معرفتك ، ولن تتمكن من مساعدة المشتري في حل مشكلته إذا لم تفهمها تمامًا. لهذا السبب ، من الأهمية بمكان طرح أسئلة مدروسة أثناء محادثاتك - والكثير منها.

فيما يلي بعض الأمثلة على مدربي المبيعات ريك روبرتج وشون ماكفيت:

* " *كيف حدث هذا؟* "
* " *ما هي أهم الميزات بالنسبة لك؟* "
* " *هل كان الأمر دائمًا على هذا النحو؟* "
* " *كيف يجب أن يجعلك هذا المنتج تشعر؟* "
* " *صفر حتى الموت ، أين حل هذه المشكلة؟* "
* " *كيف تؤثر المشكلة على مؤسستك / موظفي العملاء؟* "
* " *ماذا تفعل حاليا لمعالجة المشكلة؟* "
* " *في عالم مثالي ، ما الذي تود أن يحدث مع هذا؟* "
* " *هل يمكنك أن تعطيني مثالا؟* "

كن فضولى. من الجيد أن تكون لديك قائمة بالأسئلة معدة كنقطة انطلاق ، لكن ليس عليك الالتزام بها إذا اتخذت المحادثة منعطفًا غير متوقع. يحب الناس التحدث عن أنفسهم وعن مواقفهم ، لذا فإن اهتمامك وفضولك الحقيقيين سيساعدهم على الإحماء معك.

بعد طرح سؤال ، التزم الصمت واستمع ببساطة. استمع حقًا إلى ما يقوله المشتري ، ولا تنتظر دورك في الكلام. ثم بعد أن ينتهوا من تفكيرهم ، أرسل لهم رسالتهم مرة أخرى ، واطلب منهم التحقق مما إذا كنت قد فهمتهم بشكل صحيح ، واطرح سؤالاً يقدم المزيد من التوضيح.

تهانينا - لقد أصبحت للتو مستمعًا نشطًا!

لا يساعدك الاستماع بعناية في السيطرة على المشكلة فحسب ، بل يجعل العميل أيضًا يشعر بالرضا. وإذا قمت بضبطها حقًا ، فمن المرجح أن يردوا الجميل عندما يكون لديك ما تقوله.

تأكد من تتبع هذه المعلومات في [CRM (المجاني)](https://translate.googleusercontent.com/translate_c?depth=1&hl=en&pto=aue&rurl=translate.google.com&sl=en&sp=nmt4&tl=ar&u=https://www.hubspot.com/products/crm%3F_ga%3D2.48168551.1570926483.1599689366-1039623542.1599689366&usg=ALkJrhi9gY61TRMu1Ba1MYCqkT6N6tHIww) الخاص بك ، حتى يتمكن فريقك بالكامل من الوصول إلى المعلومات ولا يتعين عليك طرح أسئلة متكررة على المشتري.

### 7. انتبه للمراوغات النفسية.

أدمغتنا مصممة للاستجابة لمواقف معينة بطرق محددة. يمكن أن يساعدك إدراك هذه الحيل النفسية على تسخيرها لمصلحتك.

فيما يلي عدد قليل من المراوغات المتعلقة بمندوبي المبيعات:

* **تأثير التثبيت** : تعمل المعلومات التي نتلقاها أولاً كمرساة نقيم عليها جميع البيانات الإضافية.
* **تأثير شرك** : يمكن للخيار الثالث أن يساعد الناس أحيانًا على الاختيار بين احتمالين.
* **تأثير القافية كسبب:** تبدو العبارات المقافية أكثر صدقًا من العبارات غير المقافية.
* **النفور من الخسارة** : نتفاعل بقوة أكبر مع احتمال فقدان شيء ما لدينا حاليًا أكثر من إمكانية الحصول على شيء لا نملكه.
* **قاعدة نهاية الذروة** : يتذكر الأشخاص النهاية والنقطة المرتفعة في العرض التقديمي بشكل أكثر وضوحًا من أي قسم آخر.
* **لعنة المعرفة** : عندما يكون الشخص الذي يعرف الكثير عن موضوع معين غير قادر على الارتباط بشخص ليس مألوفًا.
* **تحيز التأكيد** : من المرجح أن نقبل المعلومات التي تتوافق مع معتقداتنا أكثر من قبول الأدلة المتناقضة - مهما كانت مقنعة.

### 8. اقترب منهم على مستواهم.

إنه لأمر رائع أن يجلب مندوب المبيعات شخصيته الفريدة إلى عملية البيع. لكن ضع في اعتبارك أنه يجب أيضًا الانتباه إلى شخصية العميل المحتمل وتخصيص منهجك وفقًا لذلك. تؤثر سماتنا الشخصية على الطريقة التي نود أن نباع بها والمعلومات التي نعطيها الأولوية.

فيما يلي تفصيل موجز لأنواع الشخصيات الرئيسية الأربعة وتفضيلاتها:

1. **حازم** : مهتم بالنتائج **والنتيجة** النهائية.
2. **ودي** : مهتم بالأفكار الإبداعية ورؤى الصورة الكبيرة.
3. **تعبيري** : مهتم بالناس وكيف تؤثر الأفكار على الآخرين.
4. **التحليلات** : مهتم بالحقائق والأرقام والبيانات.

بمجرد معرفة الفئة التي يتناسب معها العميل المحتمل ، قم باللعب وفقًا لتفضيلاتهم وقم بتخصيص الرسائل والعرض التقديمي لتحديد ما هو الأكثر أهمية بالنسبة لهم.

### 9. ضرب نقطة عالية عاطفية.

لا يوجد شيء مثل قرار عقلاني بحت. سواء أعجبك ذلك أم لا ، فإن عواطفنا تلون كيف نعالج المعلومات ونتخذ القرارات. مع وضع هذا في الاعتبار ، فإن مندوبي المبيعات الذين يلجأون فقط إلى منطق المشترين يقومون بإيذاء أنفسهم.

يجب أن تتحدث كل رسالة مبيعات وعرض تقديمي واجتماع عن مشاعر العميل المحتمل وكذلك عقله العقلاني. وفقًا لخبير المبيعات [جيفري جيمس](https://translate.googleusercontent.com/translate_c?depth=1&hl=en&pto=aue&rurl=translate.google.com&sl=en&sp=nmt4&tl=ar&u=http://www.inc.com/author/geoffrey-james&usg=ALkJrhjow4rg1qXZIETTwlhwTi0KPXUjpg) ، فإن المشاعر الستة التالية تؤثر على اتخاذ القرار:

1. جشع
2. الخوف
3. الإيثار
4. الحسد
5. فخر
6. عار

بعض هذه المشاعر مزعجة لا تريد أن يربطها المشترون بك أو بشركتك. لذا ، تأكد من استخدام لمسة خفيفة عند تقديم نداءات عاطفية. بالإضافة إلى ذلك ، لا تحاول إثارة كل هذه المشاعر - اختر واحدًا أو اثنين من المشاعر التي لها صدى وخلطها بمهارة. (اقرأ: حاول ألا تضع المشتري في علبة زجاجية من العاطفة.)

### 10. تذكر أنك تبيع لشخص ما.

عندما ترسل رسائل بريد إلكتروني لا حصر لها للتواصل كل يوم ، فمن السهل أن تنسى أن العملاء المحتملين هم أشخاص. لكنهم كذلك ، ويريدون أن يعاملوا على هذا النحو.

استخدم نفسك كاختبار أساسي - هل ترغب في تلقي هذا البريد الإلكتروني؟ هل تقدر هذا البريد الصوتي؟ إذا لم يكن الأمر كذلك ، فهناك فرصة جيدة لأن المشتري لن يفعل ذلك أيضًا.

من المهم أن تكون محترفًا في المبيعات ، ولكن من المهم أيضًا أن تكون أنيقًا. يعيش المشترون حياة خارج العمل ، والأشياء التي يتحمسون لها ولا علاقة لها بوظائفهم. قم ببناء علاقة حقيقية مع آفاقك من خلال السماح للمحادثة بالانتقال إلى الشخصية بين الحين والآخر. لا يجب أن يكون - ولا ينبغي أن يكون - كل الأعمال طوال الوقت.

[](<>)

## كيف تبيع أي شيء عبر الإنترنت

1. قدم الكثير من التفاصيل.
2. توصيل قيمة المنتج.
3. أنشئ قائمة بريد إلكتروني.
4. قم بتخصيص أكبر عدد ممكن من نقاط اللمس الرقمية.
5. اخلق شعورًا بالإلحاح.
6. ضع في اعتبارك موقع كل عميل متوقع في رحلة المشتري.
7. استخدم نقاط الرصاص للتركيز على العملاء المحتملين ذوي القيمة العالية عبر الإنترنت.

### 1. تقديم الكثير من التفاصيل.

عندما تبيع عبر الإنترنت ، من الضروري تقديم معلومات متعمقة حول المنتج الذي تبيعه ، سواء كان ذلك في كتابة الإعلانات على صفحة المبيعات أو أثناء التواصل عبر البريد الإلكتروني. ما هي أبعاد المنتج؟ هل يأتي بألوان وأحجام مختلفة؟ قم بتضمين تفاصيل محددة حتى يعرف العملاء المحتملون بالضبط ما يشترونه منك.

### 2. توصيل قيمة المنتج.

يمتلك المستهلكون عبر الإنترنت معلومات غير محدودة في متناول يدهم ، لذلك يمكنهم بسهولة إجراء مقارنة التسوق مع منافسيك. هذا يعني أنك ستحتاج إلى أن تكون متواصلاً قدر الإمكان عندما يتعلق الأمر بإنشاء منتجك أو خدمتك كخيار صحيح.

ما هي القيمة التي يقدمها منتجك للمستهلك؟ وما الذي يميزها عن المنافسين؟ تأكد من أن المنتج الذي تقدمه ونقطة سعره مناسب تمامًا للسوق الذي تبيعه. عندما يفهم العملاء المحتملين قيمة منتجك ، سيعرفون أنهم يتلقون عائدًا إيجابيًا مقابل الأموال التي حصلوا عليها بشق الأنفس.

### 3. إنشاء قائمة بريد إلكتروني.

كيف ستبلغ العروض المستقبلية وإصدارات المنتجات الجديدة للعملاء المحتملين أو الحاليين؟ هذا هو المكان الذي يمكن أن تكون فيه قائمة البريد الإلكتروني مفيدة.

قم بتضمين زر اشتراك في البريد الإلكتروني أو استخدم أداة إنشاء النماذج المجانية لإنشاء طريقة للزوار للاشتراك مباشرة في قائمتك البريدية. عندما يقوم الأشخاص بتحويل عروضك ومشاركة رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بك مع الأصدقاء والعائلة والزملاء ، ستنمو قائمة بريدك الإلكتروني . ومن المرجح أن يحذو حذوه عدد المبيعات.

### 4. إضفاء الطابع الشخصي على أكبر عدد ممكن من نقاط اللمس الرقمية.

لا تنس: على الرغم من أنك تبيع عبر الإنترنت ، فأنت تبيع لشخص ما. تأكد من أن موقع الويب والصفحات المقصودة والنماذج ورسائل البريد الإلكتروني وأزرار الحث على اتخاذ إجراء مصممة خصيصًا للجمهور الذي تحاول الوصول إليه. يؤدي الحفاظ على جانب إنساني في اتصالاتك إلى زيادة احتمالية تفاعل العملاء المحتملين معك ومع منتجك.

بمجرد أن "يختار" زائر موقع الويب إحدى صفحاتك المقصودة ، يمكنك حتى استخدام البيانات التي تجمعها عنها لمزيد من التخصيص - مثل تضمين اسمه في سطر الموضوع في رسالة بريد إلكتروني (حتى إذا كنت تعتمد على الأتمتة لإرسالها).

### 5. خلق شعور بالإلحاح.

بمجرد توصيل قيمة منتجك ، كيف تشجع العميل المحتمل على الشراء؟ بدون مكالمة مبيعات أو محادثة مع العميل المحتمل ، قد يكون من الصعب توضيح سبب وجوب الشراء الآن. إذا لم يقوموا بالتحويل في المرة الأولى ، فقد يكون من الصعب الحصول عليهم لاحقًا. فكر في القول المأثور: بعيد عن الأنظار ، بعيد عن العقل.

لمكافحة هذا ، حاول تقديم عرض أو خصم لفترة محدودة. فمثلا:

* "إصدار محدود من \[اسم المنتج] متاح حتى نفاد الكمية."
* "خصم 30٪ ، نهاية هذا الأسبوع فقط."
* "اليوم الماضي! اشترِ \[اسم المنتج] واحصل على هدية مجانية."

### 6. ضع في اعتبارك موقع كل عميل متوقع في رحلة المشتري. 

ليس كل زائر للموقع لديه نية شراء (حتى الآن). سيأتي البعض إلى موقعك للتصفح (مثل "متسوق النوافذ") ، والبعض الآخر يبحث ببساطة عن المعلومات.

آخر شيء تريد القيام به هو فرض محادثة مبيعات على شخص غير مستعد. خاصة بالنسبة للمنتجات والخدمات ذات دورة المبيعات الطويلة ، من الأفضل بكثير "رعايتها" على طول مسارها للشراء مع البقاء في قمة اهتماماتك. 

مع ذلك ، تعامل مع كل عميل محتمل بطريقة مناسبة لرحلة الشراء الفردية. ويمكنك الحصول على بعض المؤشرات الجيدة من سلوك موقع الويب الخاص بهم. 

على سبيل المثال ، إذا قاموا بتنزيل كتاب إلكتروني إعلامي ، فقد يظلون في مرحلة "جمع المعلومات" وغير مستعدين للتحدث إلى مقدمي الخدمة. ومع ذلك ، يجب على مندوب المبيعات الاتصال بالشخص الذي يزور صفحة أسعار ثم يملأ نموذج اتصال في أسرع وقت ممكن.

### 7. استخدم نقاط الرصاص للتركيز على العملاء المحتملين عبر الإنترنت ذوي القيمة العالية.

يبدو أن النصيحة أعلاه تتطلب الكثير من العمل إذا كان لديك عدد كبير من العملاء المحتملين القادمين من موقع الويب الخاص بك. والخبر السار هو أن هناك طريقة لتنفيذ ذلك على نطاق واسع باستخدام نقاط الرصاص التنبؤية. 

تقييم العميل المتوقع هو ممارسة تعيين قيم العملاء المتوقعين التي ستشير إلى احتمال أن يصبح العميل المتوقع فرصة مبيعات حقيقية وإغلاقه. إذا سبق لك أن وصفت العملاء المحتملين على أنهم باردون أو دافئون أو ساخنون ، فقد قمت بتسجيل نقاط الرصاص على مستوى بدائي. ومع ذلك ، فإن الاختلاف بين ذلك والتسجيل المتوقع للعميل المتوقع هو استخدام الأتمتة للقيام بذلك عبر قاعدة بيانات جهات الاتصال بأكملها واستخدام آلاف نقاط البيانات . 

في النهاية ، ينتهي بك الأمر إلى خدمة أفضل العملاء المحتملين لفريق المبيعات الخاص بك دون التخمين أو المهام الإدارية التي تستغرق وقتًا طويلاً.

تكمن القدرة على *بيع أي شيء* في معرفة المشتري الخاص بك ومنهجيات البيع الهامة للوصول إليه. يمكن اختصار القدرة على *بيع أي شيء عبر الإنترنت* إلى ذلك أيضًا ... أثناء استخدام قنوات وتقنيات مختلفة للقيام بذلك. يمكنك أن تكون فعالاً للغاية في كل منها من خلال صياغة إستراتيجية مبيعات تُعلِم التكتيكات التي يستثمر فيها فريقك.