---
date: 2020-06-04 12:00:00
layout: post
title: 7 نصائح لبدء الأعمال التجارية عبر الإنترنت
subtitle: ""
description: "إذا كنت تفكر في بدء عمل تجاري عبر الإنترنت ، فإليك سبعة أشياء يجب
  أن تعرفها والتي ستساعدك بالفعل على تحقيق النجاح على المدى الطويل:"
image: /assets/img/uploads/ecommerce-illustration-1410x950.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/ecommerce-illustration-1410x950.jpg
category: شؤون ريادية
tags: []
author: thiagorossener
paginate: true
---
إذا كنت تفكر في بدء عمل تجاري عبر الإنترنت، فإليك سبعة أشياء يجب أن تعرفها والتي ستساعدك بالفعل على تحقيق النجاح على المدى الطويل:

1. **أدرك أن الأعمال التجارية عبر الإنترنت لا تزال عبارة عن نشاط تجاري:** تقدم الأعمال التجارية عبر الإنترنت العديد من المزايا ، مثل الحفاظ على انخفاض تكاليف بدء التشغيل ، لكنها لا تزال تتطلب تخطيطًا كبيرًا واكتساب المهارات والعمل الجاد والصيانة إذا كان لديها أي فرصة للنجاح. كن حذرًا مع أي شخص يحاول إقناعك بخلاف ذلك .
2. **اذهب إلى المكان الذي** **تحقق فيه أكبر قيمة :** أحد أفضل طرق التنبؤ بالقيمة المالية للأعمال التجارية هو مقدار القيمة التي تجلبها للجمهور المستهدف. وهذا يجعل النصيحة المتمثلة في "اختيار شيء ما أنت متحمس له" للأشخاص الذين يحاولون تحديد مكانة معينة أو الجمهور المستهدف خطوة محتملة في الاتجاه الخطأ. يمكن أن يكون الشغف أو الاهتمام مكونًا جيدًا ، ولكن ما سيؤهلك لتحقيق أكبر قدر من النجاح هو المكان الذي تحقق فيه أكبر قيمة: الشهادات السابقة ، والخبرة المهنية ، ومجالات الدراسة ، وما إلى ذلك.
3. **ضع أهدافًا أسبوعية والتزم بها :** نحن كبشر نكافح جميعًا في تكوين عادات جديدة ، مثل النظام الغذائي أو ممارسة الرياضة. إن الظهور باستمرار لعملك  عبر الإنترنت ليس استثناءً. أفضل طريقة لضمان أن يصبح العمل في عملك أمرًا معتادًا هو تكوين روتين والالتزام به ، ومن الأفضل تخصيص 10 ساعات على الأقل من الاهتمام لعملك عبر الإنترنت أسبوعيًا.
4. **ركز على الأمور المهمة:** عندما تنشئ نشاطًا تجاريًا عبر الإنترنت ، لا يبدو أن هناك ساعات كافية في اليوم. انت لست وحدك. يشعر الجميع بهذه الطريقة في البداية لأنه ، إذا كنا واقعيين ، فلا *توجد* ساعات كافية في اليوم لإنجاز كل ما تحتاج إلى القيام به. هذا يجعل التركيز على ما هو مهم للغاية. لا يعني مجرد قدرتك على الاستمرار في الانشغال أنك تعمل بكفاءة أو إنتاجية. تأكد من أن كل ما تفعله لموقعك ، يومًا بعد يوم ، "يحرك الإبرة" فعليًا نحو المرحلة التالية.
5. **ابق في مسارك:** مراقبة المنافسة أمر صحي. يمكن أن تلهمك الأفكار وتجعلك على دراية بالنقاط العمياء التي تحلق تحت الرادار. لكن كن حذرًا جدًا بشأن مقارنة نفسك بالمنافسين في الصناعات الأخرى الذين كانوا يبنون لسنوات أطول مما لديك. إن امتلاك أكثر مواقع الويب بريقًا أو أفضل رسائل للعلامة التجارية أو أكبر قائمة بريد إلكتروني ليست توقعات واقعية لعملك في الوقت الحالي. سيستغرق الأمر وقتًا ، لكنك ستصل إلى هذه النقطة إذا ركزت على ما يهم حقًا في هذه المرحلة (تقديم قيمة لجمهورك والحصول على "قبيلة" المتابعين الأولية).
6. **لا تتوقع نتائج سريعة:** ستمر بالكثير خلال الأسابيع والأشهر القادمة بينما تبدأ ، ومن المحتمل أن يكون التقدم بطيئًا. بصفتنا مدونين فرديين ومالكي مواقع ويب ، يتعين علينا غالبًا تعويض النقص في رأس مال بدء التشغيل. هذه الأيام معدودة ، وطالما أنك تحرز تقدمًا يومًا بعد يوم وأسبوعًا بعد أسبوع ، فأنت على الطريق الصحيح لتحقيق أهدافك. إن محاولة تسريع العملية لن تؤدي إلا إلى الانحراف عن المسار والفشل في كثير من الأحيان.
7. **مارس القليل من التعاطف مع الذات:** سترتكب الكثير من الأخطاء - تقبله. في هذه الرحلة ، ستتعلم من أخطائك أكثر بكثير من نجاحاتك. كن صبورًا مع نفسك وأدرك أنه على الرغم من الإفراط في استخدام هذه الاستعارة ، فهي حقًا ماراثون ، وليست عدوًا سريعًا. سوف تحدث عقبات ، لكن طالما كنت مثابرًا ، فسوف تتغلب عليها وستكون أكثر استعدادًا للنجاح على المدى الطويل نتيجة لذلك.

#### خلاصة

إن بدء عمل تجاري جديد عبر الإنترنت أمر مثير ومخيف في نفس الوقت. لا تخافوا من ارتكاب الأخطاء ، وركزوا فقط على وضع قدم أمام الأخرى بينما تستوعبون كل درس يعلّمكم الطريق على طول الطريق. كل ما هو مذكور أعلاه بسيط بشكل مخادع ، ولكن يمكنني أن أخبرك بثقة تامة: إذا قمت بتعيين هذه النصائح على أنها "بوصلة" وواصلت المضي قدمًا ، فسوف تصبح ناجحًا. أنها مسألة وقت فقط.