---
date: 2017-06-08 12:00:00
layout: post
title: كيفية بناء استراتيجية تسويق مربحة
subtitle: ""
description: إليك كيفية إنشاء استراتيجية التسويق الخاصة بك.
image: /assets/img/uploads/86_strategy.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/86_strategy.jpg
category: التسويق
tags:
  - تسويق
  - استراتيجية
author: thiagorossener
paginate: true
---
كل عمل يحتاج إلى خطة موثوقة.

آمل ألا تحلم أبدًا بالخوض في العمل بدون واحد. ومع ذلك ، من المدهش أن الكثير منا لا يبذل نفس الجهد تقريبًا عندما يتعلق الأمر ببناء خطة تسويق قوية.

إليك كيفية إنشاء استراتيجية التسويق الخاصة بك.

*ملاحظة المحرر: كتب هذا المقال في الأصل جوناثان تشان ولكن تم تحديثه والتحقق منه من قبل ديفيد هوبسون ، رئيس قسم التسويق في Foundr ، مع الاحتفاظ بأسلوب كتابة المؤلف الأصلي. عمل ديفيد مع العديد من العلامات التجارية الكبيرة في الماضي ولديه خبرة كبيرة في ريادة الأعمال وتطوير الأعمال.*

ما الهدف من استثمار وقتك وأموالك في إنشاء عمل تجاري جديد فقط لتكتشف أنه ليس لديك عملاء؟

هذا ليس حقل الأحلام ، حيث تقوم ببنائه وسيأتون. (حسنًا ، الخط هو في الواقع ، "إذا قمت ببنائه ، فسوف يأتي" ، لكنك تعرف ما أعنيه. ظهر الفريق بأكمله في النهاية. إذا لم تكن لديك فكرة عما أتحدث عنه ، فهو كلاسيكي ، تفحصها.)

> ### \
> العثور على عملاء جدد مهمة نشطة. سيتعين عليك الخروج والعثور عليهم وإخبارهم بوجودك. والطريقة الوحيدة للقيام بذلك هي من خلال تطوير استراتيجية تسويق قوية.

بدون واحد ، فإن شركتك تخاطر بأن تصبح بلا اتجاه ، وإهدار الأموال على القنوات التي لا تحقق لك النتائج ، وخسارة العملاء المحتملين لمنافسيك. والأهم من ذلك ، أنك تفوت فرصة تكوين فهم أعمق لقاعدة عملائك.

لحسن الحظ ، ليس من الصعب جدًا وضع إستراتيجية تسويق فعالة خاصة بك. فيما يلي الخطوات الخمس التي تحتاجها لإنشاء واحدة تناسبك.

## 1. اعرف عميلك المستهدف

تتمثل الخطوة الأولى في بناء إستراتيجيتك التسويقية في معرفة من تقوم بالتسويق له وما هي محركاتهم الأساسية. يضمن القيام بذلك أن جهودك التسويقية مركزة ، وستستفيد من خلال الحصول على عائد الاستثمار الذي تسعى إليه.

إحدى الطرق الشائعة للقيام بذلك هي إنشاء شخصية المشتري. من خلال إنشاء شخصيات مشترية فعالة ، يمكنك التأكد من أنك تقوم بالتسويق لأشخاص مهتمين بالفعل بما لديك لتقدمه. بخلاف ذلك ، فإن إستراتيجيتك التسويقية تعادل إلى حد كبير رجل على صندوق يصرخ عبر مكبر صوت على أشخاص عشوائيين في الشارع.

> ### فكر في الشكل الذي تريد أن يبدو عليه عميلك المثالي. ابدأ في الحصول على التفاصيل ، وأنشئ قائمة بالتركيبة السكانية التي ينتمي إليها عميلك ، بما في ذلك الموقع والعمر والجنس وما إلى ذلك. لكن لا تتوقف عند هذا الحد. أنت تلاحق صورة دقيقة ومتعمقة لعملائك (تهدف إلى التعرف عليهم بشكل أفضل مما يعرفون أنفسهم!)

[](<>)توصي Harvard Business Review بتصور عملائك من خلال طرح أسئلة حاسمة فيما يتعلق بالسلوكيات والدوافع ، مع إنشاء بيان موجز من منظور الشخصية.

من أمثلة هذه الأسئلة ما يلي:

* التوقعات: ما نوع الخبرة التي يتوقعونها؟
* الدافع وراء الشراء: لماذا يشترون منتجك؟
* مخاوف الشراء: ما المخاوف التي قد تكون لديهم عند شراء منتجك؟

كما ترى ، يعد دمج شخصيات المشتري في إستراتيجيتك التسويقية وسيلة فعالة للغاية لزيادة فهمك التعاطفي لعملائك المستهدفين. أنت بحاجة إلى التعرف عليهم كما لو كانوا صديقًا شخصيًا مقربًا لديك محادثات عميقة وذات مغزى.

ومع ذلك ، وكما تعلم على الأرجح من خلال تفاعلاتك مع أصدقائك ، فإن الناس دائمًا ما يكونون مليئين بالمفاجآت. من أكبر الأخطاء التي يمكن أن ترتكبها عند إنشاء شخصية المشتري هو وضع افتراضات باستمرار.

اصطدم بالرصيف ، وابدأ في إجراء مقابلات مع الأشخاص ، واحصل على بعض البيانات الحقيقية عن طريق وضع هؤلاء الأشخاص تحت الاختبار.

أسهل طريقة للبدء في تحديد شخصية المشتري الخاصة بك هي استخدام أي عملاء حاليين قد يكون لديك. اطلب منهم 10 دقائق من وقتهم لإجراء مقابلة ، أو أرسل استطلاعًا بسيطًا. قم بمقابلة أشخاص ليسوا من عملائك حتى الآن ، خاصة أولئك الذين يتناسبون مع ملف تعريف عميلك المستهدف.

يجب أن يكون هدفك هو معرفة ما يفكر فيه الناس حقًا عندما يتفاعلون مع عملك. اطرح الكثير من الأسئلة المفتوحة ، وابحث عن طريقة لتحفيز الأشخاص على إجراء مقابلات معك. قد يكون الخيار الرائع هو تقديم خصم أو منتج مجاني لهم ، حيث يستمر أيضًا في بناء تلك العلاقات الشخصية.

> ### من المغري التستر على شخصيات المشتري. ومن السهل بالتأكيد التفكير في أنك قد نجحت في ذلك. ومع ذلك ، بشكل عام ، كلما زاد الوقت الذي تقضيه في تطويرها ، زادت فعالية إستراتيجيتك التسويقية الشاملة.

بمجرد أن تعرف ما يدور حوله عميلك المستهدف ، فقد حان الوقت للانتقال إلى الخطوة التالية لبناء استراتيجية تسويق عملك.

## 2. ابحث عن منافسيك

لا يوجد عمل موجود في الفراغ.

حتى لو كنت العلامة التجارية الوحيدة في السوق ، في مكان محدد للغاية ، يمكنك أن تضمن أنك ستجد نفسك عاجلاً أم آجلاً مع بعض المنافسة. وتخيل ماذا؟ من المحتمل أن يمتلكوا أفكارهم الخاصة حول أفضل طريقة لاكتساب العملاء.

من المهم قضاء بعض الوقت في إجراء أبحاث تسويقية حول منافسيك.

قبل أن تحصل على الفكرة الخاطئة ، فإن الهدف من إجراء تحليل للمنافسين هو مساعدتك في اكتشاف الأشياء التي يمكنك القيام بها بشكل أفضل أو مختلف عن بقية الجمهور.

> ### ادرس منافسيك ليس حتى تتمكن من تكرار كل تحركاتهم ، ولكن بدلاً من ذلك يمكنك معرفة ما يناسبهم (والقيام بذلك بشكل أفضل) واكتشاف الفرص غير المستغلة.

ستحتاج أيضًا إلى إجراء غوص عميق في حسابات وسائل التواصل الاجتماعي الخاصة بمنافسك. لا تكتفي بمسحها ضوئيًا بين الحين والآخر ، بل شاهد وافهم الأنماط والتكتيكات التي يستخدمونها. ما الذي ينجح بالنسبة لهم؟

\
في الواقع ، ما لم تكن لديك علاقة جيدة حقًا مع شخص آخر في مجال تخصصك ويمكنك إقناعه بمناقشة إستراتيجيتك التسويقية ، فسيتعين عليك التخلص من قبعة صيد الغزلان هذه والقيام ببعض التجسس (أطلق العنان لـ Sherlock بداخلك هولمز).

> ### من أين يجب أن تبدأ؟ حسنًا ، للحصول على فهم أولي للقنوات التسويقية التي يستخدمها منافسوك ، حاول الوصول مباشرة إلى عملائهم واكتشف ما يقولونه.

الاستفادة من تلك المحادثات. ستجد مجموعة كاملة من الأشياء الممتعة لفحصها. على سبيل المثال ، المنتجات التي يشتريها الأشخاص ، وكيف اكتشفوا عنها ، والعروض الترويجية والصفقات المعروضة ، وما إذا كانت تجاربهم إيجابية أم سلبية.

هذه النقطة الأخيرة حاسمة. تؤدي التجارب السلبية إلى انسحاب ما يقرب من 59٪ من جميع العملاء ومن المحتمل ألا يعودوا أبدًا. هذا حيث توجد فرصتك. كن فضوليًا واكتشف كيفية تقديم شيء أفضل.

الطريقة الأخيرة التي أوصي بها هي ببساطة التسجيل في قائمة البريد الإلكتروني الخاصة بهم ومعرفة شكل استراتيجية التسويق عبر البريد الإلكتروني. لن يمنحك هذا نظرة لا تقدر بثمن على جهودهم الإعلانية عبر البريد الإلكتروني فحسب ، بل سيمنحك أيضًا نظرة عن قرب وشخصية لخطتهم الشاملة.

على سبيل المثال ، يمكنك معرفة ما إذا كانوا بصدد إطلاق منتج ، وإذا كان الأمر كذلك ، فكيف يفعلون ذلك. أو إذا كانوا يبالغون في الاهتمام بمنتج مشابه لمنتجك. ادخل إلى بطن الوحش واكتشف ما يحدث.

بالطبع ، هناك أيضًا العشرات من الأساليب الأخرى بما في ذلك خرائط تحديد المواقع والتي تعتبر رائعة لإجراء أبحاث منافسة عالية الجودة. لكن يجب أن تمنحك هذه الأفكار فكرة جيدة عن من أين تبدأ بأفكارك.

## 3. اختر قنواتك

كيف تحصل على رسالتك التسويقية أمام العملاء المحتملين؟ هناك طرق عديدة ، أكثر من أي وقت مضى ، في الواقع. يمكنك السير في طريق الإعلان التقليدي وإلصاق الإعلانات في الصحف وعلى اللوحات الإعلانية ، أو يمكنك تجربة أساليب أكثر حداثة ودائمة التطور مثل تحسين محركات البحث وتسويق المحتوى.

مهما كان المسار الذي تتجه إليه ، اكتشف القنوات التي ستستخدمها لتحويل جمهورك إلى عملاء محتملين ومن ثم إلى عملاء. على الرغم من أنه قد يكون من المغري تجربة كل شيء مرة واحدة والانتقال إلى أسلوب "scattergun" ، فإن كل ما ستفعله هو إهدار الموارد الثمينة على القنوات التي لا يضمن نجاحها.

> ### لذلك ، من أجل الحصول على عائد الاستثمار الذي تريده من إستراتيجيتك التسويقية الجديدة ، من المهم اتخاذ قرارات مدروسة ومدروسة حول تلك القنوات التي توفر أفضل الطرق للوصول إلى العملاء المستهدفين.

تذكر ، لا تستثمر جهدًا في قناة معينة لمجرد أنك تشعر أنه يجب عليك استخدامها. سيستغرق الأمر بعض الوقت والتجريب للعثور على القناة التسويقية المناسبة لك. لذلك لا تشدد إذا لم تحصل عليه بالشكل الصحيح منذ البداية.

أفضل طريقة لمعرفة القنوات المثلى لاستراتيجيتك هي أولاً تقسيم جميع قنواتك المحتملة إلى ثلاثة أقسام: الوسائط المملوكة والمكتسبة والمدفوعة.

من الأفضل التفكير في هذه الأنواع الثلاثة المختلفة من الوسائط على أنها ثلاث أرجل للبراز. يلعب كل نوع دورًا مهمًا في استراتيجية التسويق الرقمي الخاصة بك ، ويتعين على الثلاثة العمل معًا لتغطية جميع قواعد التسويق الخاصة بك.

تتمثل القاعدة العامة الجيدة في اتباع نسبة 2: 1: 1 عند إنشاء استراتيجية تسويق:

* قناتان إعلاميتان مملوكتان
* كسبت قناة إعلامية واحدة
* قناة إعلامية واحدة مدفوعة

دعنا نتحدث عن كل واحدة بعمق أكثر قليلاً.

### الوسائط المملوكة

الوسائط المملوكة هي القنوات التي لديك سيطرة كاملة عليها ، بما في ذلك قائمة البريد الإلكتروني أو موقع الويب أو المدونة. بعبارات أساسية ، يمكن اعتبار أي محتوى ذي علامة تجارية تنتجه بنفسك وسائط مملوكة.هذه القنوات جذابة بشكل خاص لأنها توفر قدرًا أكبر من التحكم ، وحسن التوقيت ، وإثبات الشخصية ، وهي عالية الكفاءة من حيث التكلفة.

> ### أكثر من أي شيء آخر ، يُفضل الحصول على قناتين من الوسائط المملوكة لأنه يسمح لك بإزالة أي اعتماد على منصة شخص آخر من أجل الترويج لعلامتك التجارية. حرية أكبر تعني مرونة أكبر. سيؤدي التركيز على هذه القنوات إلى تسهيل تلك العلاقات الأعمق والأكثر أهمية مع عميلك.

يجب أن يشكلوا العمود الفقري لاستراتيجية التسويق الرقمي الخاصة بك.

### وسائل الإعلام المكتسبة

تشير الوسائط المكتسبة إلى التعرض الذي يتلقاه المحتوى الخاص بك بشكل عضوي من خلال مصادر خارجية. فكر في أشياء مثل منشورات الضيف على مواقع أخرى ، أو جهود تحسين محركات البحث ، أو أي تغطية تتلقاها من الصحافة.

> ### تدخل وسائل الإعلام المكتسبة أساسًا في التسويق الشفهي. أنت تروج للمحتوى الخاص بك من خلال منشورات أخرى وتستخدم نفوذها للوصول إلى عميلك المستهدف. إن التركيز هنا أمر منطقي ، حيث يثق العملاء عمومًا في هذه المصادر أكثر من ذلك بكثير.

بعبارة أخرى ، من المرجح أن تثق بكلمة صديق عبر إعلان تلفزيوني عند اتخاذ قرار الشراء.

سواء كان ذلك يركز على بناء شراكات مع المؤثرين ، أو يتطلع إلى بناء مستوى التأثير الخاص بك من خلال منشورات الضيف ، حدد قناة إعلامية واحدة على الأقل يمكنك استخدامها للوصول إلى جمهورك.

مما لا يثير الدهشة ، أن الوسائط المدفوعة هي أي وسائط تدفع مقابلها. فكر في أشياء مثل Google Adwords أو إعلانات Facebook أو التحديثات الدعائية على Twitter أو Instagram. ويشمل ذلك أيضًا الوسائط التقليدية مثل الإعلانات التلفزيونية أو الإذاعية والإعلانات المطبوعة.

### وسائل الإعلام المدفوعة

تعد الوسائط المدفوعة آلية فعالة لزيادة التعرض لوسائل الإعلام المملوكة لك وكسب المزيد من الوسائط المكتسبة. في حين أن لديك قدرًا معينًا من التحكم في الدفع ، فكن حذرًا. تأكد من عدم الوقوع في فخ رمي الأموال باستمرار ، خاصةً إذا كان لا يولد النتائج التي تريدها.

أفضل طريقة للعثور على قناة الوسائط المدفوعة التي تناسبك هي تحديد ميزانية وتجربة منصات مختلفة في وقت واحد. بعد أسبوعين من الاختبار ، تعرف على ما يعمل بشكل أفضل ومضاعفة هذه القناة المحددة.

الآن ، دعنا نناقش العلاقة بين استراتيجية المبيعات والتسويق.

## 4. قم بتفصيل قمع المبيعات الخاص بك

هناك طريقة رائعة لمساعدتك على بلورة تفاصيل إستراتيجيتك التسويقية ومعرفة أساليب التسويق والقنوات المناسبة لك ، وهي إجراء تحليل سريع لمسار المبيعات الخاص بك.

> ### في أبسط أشكاله ، يتبع كل مسار تحويل للمبيعات تنسيق AIDA المتمثل في "الانتباه ، والاهتمام ، والرغبة ، والعمل".

في النهاية ، لديك خيوطك الباردة. الأشخاص الذين لا يدركون تمامًا وجود علامتك التجارية ، وتريد معرفة كيفية جذب وعيهم واهتمامهم.

بمجرد القيام بذلك ، ستحتاج إلى اكتشاف طريقة لتحويلهم إلى عملاء محتملين من خلال توليد شعور بالرغبة. وأخيرًا ، ستستفيد من هذه الرغبة من خلال مطالبتهم بتنفيذ إجراء معين ، سواء كان ذلك بالاشتراك في قائمة بريدك الإلكتروني أو شراء منتج.

من الأهمية بمكان تقسيم كل قناة اخترتها لتركيز انتباهك عليها في استراتيجية التسويق الخاصة بك ، ورسم رحلة عميلك خلال مسار تحويل المبيعات الخاص بك. من خلال تقسيم رحلة عميلك في مراحل مختلفة ، يمكنك تحديد أضعف النقاط التي تحتاج إلى بعض الاهتمام.

يسمح لك هذا بدوره بتحليل ما إذا كان هناك أي شيء يمكنك تحسينه للتأكد من أنك تنقل هؤلاء العملاء المحتملين إلى مرحلة الإجراء النهائي. يمكن أن يكون هذا التمرين مفيدًا للغاية عندما تحاول معرفة التكتيكات التسويقية التي تريد استخدامها ومكان تنفيذها.

## 5. إنشاء أهداف تسويقية ذكية

مسلحين بفهم أساسيات إستراتيجيتك التسويقية ، دعنا ننتهي من خلال معرفة ما يعنيه النجاح بالنسبة لك.

من الجيد أن تقول أنك تريد المزيد من الظهور ، أو أنك تريد المزيد من العملاء ... لكنك ستحتاج إلى تحديد أهدافك بشكل أضيق قليلاً من ذلك. كيف يمكنك معرفة أن إستراتيجيتك التسويقية تعمل إذا كنت لا تعرف بالضبط ما هو النجاح في المقام الأول؟

سأريك ما أعنيه.

فيما يلي بعض الأمثلة لأهداف سيئة التحديد:

* أريد أن أحصل على المرتبة الأولى في Google
* أريد قائمة بريد إلكتروني أكبر
* أريد المزيد من الوعي بإطلاق منتجي.

هذه الأهداف ليست مثالية. أين هو الإطار الزمني ، والخصوصية ، والخطوات القابلة للتنفيذ؟ الأسوأ من ذلك كله ، أنه لا توجد طريقة لتتبع أو قياس هذه الأهداف.

> ### لتجاوز هذا المأزق ، ركز على إنشاء أهداف تسويقية ذكية. هذه الأهداف محددة وقابلة للقياس وقابلة للتنفيذ وذات صلة وفي الوقت المناسب.

من خلال وضع أهداف SMART ، يمكنك التأكد من أن أهدافك التسويقية تتوافق مباشرة مع أهداف عملك. من السهل متابعتها ، يمكن لفريقك بأكمله أن يدعمها ، وبدلاً من الاعتماد على حدسك ، لديك الآن مقاييس محددة لتتبع نجاح إستراتيجيتك التسويقية.

هذا يعني إنشاء أهداف تسويقية تبدو أكثر مثل هذا:

* أرغب في زيادة قائمتي البريدية إلى 50000 مشترك بحلول نهاية العام
* أريد أن أحصل على المرتبة الأولى للكلمة الرئيسية "رائد أعمال" بحلول عام 2018
* أرغب في تتبع وقياس عدد التنزيلات والمبيعات التي أتلقاها من سلسلة من الكتب الإلكترونية القابلة للتنزيل على مدار فترة ثلاثة أشهر

من خلال إنشاء أهداف مثل هذه ، ستتحسن إستراتيجيتك التسويقية من تركيز أكثر إحكامًا وستكون على المسار الصحيح في جميع الأوقات. سيوضح أيضًا ما إذا كانت تكتيكاتك تعمل أم لا أو إذا كنت بحاجة إلى تغيير استراتيجيتك وتعديلها.

## هل أنت مستعد لبناء استراتيجية التسويق الخاصة بك وتنفيذها؟

ها أنت ذا. عمليتك بأكملها لتطوير استراتيجية تسويق قاتلة وفعالة.

يعد بناء استراتيجية تسويق قوية أمرًا ضروريًا إذا كنت تريد أن ينجح عملك. بغض النظر عن مدى روعة منتجك أو خدمتك ، إذا لم يعرف أحد عنها ، فلن تنشر أرقام المبيعات الفائزة. لا يظهر العملاء بطريقة سحرية فجأة ، بل عليك أن تكسب اهتمامهم المناسب.

بمجرد الانتهاء من وضع إستراتيجيتك التسويقية ، والتي قد تستغرق يومًا أو حتى شهورًا من المراجعة المستمرة ، ستستفيد من وجود فكرة واضحة عن الاتجاه الذي ستنتقل إليه. ومع ذلك ، تذكر أن المشهد التنافسي دائمًا التحول. من خلال المراجعة النشطة لاستراتيجيتك التسويقية بمرور الوقت ، سيستمر عملك في جني المزيد من المكافآت.