---
date: 2015-09-06 12:00:00
layout: post
title: 6 خطوات لاختيار الشريك المؤسس المناسب لبدء التشغيل
subtitle: ""
description: يمكن أن يكون بدء عمل تجاري ناجح رحلة صعبة لأي شخص يسافر بمفرده.
  تبدأ بأحلام واسعة وأفكار رائعة لإضافة قيمة إلى العالم ، ولكن في إحياء هذه
  الأفكار ، تواجه ما قد يبدو عددًا مستحيلًا من العقبات. اعتمادًا على نوع العمل
  الذي تخطط لبدء العمل فيه ، قد تفكر في البدء مع شريك.
image: /assets/img/uploads/156-find-cofounder.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/156-find-cofounder.jpg
category: الشركات الناشئة
tags:
  - الشركات الناشئة
  - شريك مؤسس
author: Cocktail
paginate: true
---
يكون الناس بطبيعة الحال أكثر إندفاعًا لتحقيق أهدافهم عند التعاون مع الآخرين. أظهرت الدراسات أن التعاون الفعال يوفر إنتاجية أكثر بخمس مرات من العمل بمفرده ، مما يؤدي إلى فرق أداء أعلى. عند العمل مع الآخرين ، نكتسب فكرة أننا ربما أغفلناها بمفردنا.

يمكن أن يكون بدء عمل تجاري ناجح رحلة صعبة لأي شخص يسافر بمفرده. تبدأ بأحلام واسعة وأفكار رائعة لإضافة قيمة إلى العالم ، ولكن في إحياء هذه الأفكار ، تواجه ما قد يبدو عددًا مستحيلًا من العقبات.

اعتمادًا على نوع العمل الذي تخطط لبدء العمل فيه ، قد تفكر في البدء مع شريك.

### فيما يلي ست خطوات للعثور على الشريك المؤسس المناسب لمشروعك الناشئ:

**حدد ما إذا كان وجود شريك مؤسس ضروريًا أم لا**

الخطوة الأولى في هذه العملية هي أن تسأل نفسك ما إذا كنت بحاجة إلى مؤسس مشارك في المقام الأول. بالتأكيد ، قد تحتاج فكرتك إلى شخص لديه خبرة فنية (قد لا تمتلكها) ، ولكن هل هذا يعني أنك بحاجة إلى مؤسس مشارك تقني؟ لماذا لا تقوم ببساطة بالاستعانة بمصادر خارجية التي لا يمكنك التعامل معها بنفسك؟

قم بتقييم الأسباب الرئيسية التي تجعلك تبحث عن شريك مؤسس. لاحظ إيجابيات وسلبيات وجود شريك مؤسس مقارنة بالاستعانة بمصادر خارجية للمهام التي لا يمكنك التعامل معها بنفسك. إذا كان الشريك المؤسس يبدو أنه البديل الأكثر قابلية للتطبيق ، فيمكنك الانتقال إلى الخطوة الثانية.

تذكر أن إحدى أهم المهارات القيادية التي يمكنك امتلاكها هي معرفة متى تحتاج إلى المساعدة وكيفية القيام بذلك.

**اكتب وصفاً مفصلاً لما تبحث عنه في شراكة مثالية**

بمجرد إثبات أنك بحاجة إلى شريك مؤسس ، فإن الخطوة التالية هي إنشاء وصف تفصيلي للشكل الذي سيبدو عليه الشريك المؤسس المثالي.

اكتب وصفًا تفصيليًا للمهارات والسمات الشخصية والخبرة وما إلى ذلك التي تريدها في المؤسس المشارك. في معظم الحالات ، سترغب في شخص ما هو عكسك ، لأنه من المرجح أن يكملك ومهاراتك.

على سبيل المثال ، إذا كان منتجك يستهدف شركات مؤسسية وليس لديك خبرة فنية ، فقد تحتاج إلى مؤسس مشارك تقني. نظرًا لأن المنتجات التي تم إنشاؤها لشركات المؤسسات تتطلب مستويات أداء تقني عالية.

قم بتدوين كل نقاط القوة والضعف لديك واستخدمها لوضع الوصف المثالي للشريك المؤسس. خلاصة القول هي أنك يجب أن تجد مؤسسًا مشاركًا يكمل مجموعة مهاراتك. سيساعدك التنوع في مهاراتك وخلفياتك وخبراتك على اتباع نهج أكثر شمولية لإدارة عملك. هذا وحده يمكن أن يزيد من فرصك في النجاح.

**تواصل مع رواد الأعمال الآخرين**

نصيحة أخرى رائعة لمساعدتك في العثور على الشريك المؤسس المثالي لشركتك الناشئة هي التواصل مع الأشخاص المناسبين. هؤلاء هم رواد الأعمال الآخرون الذين ساروا في المسار الذي تسير فيه ، بما في ذلك النجاح في جلب أحد المؤسسين.

يعد اختيار الشريك المؤسس المناسب لمشروعك الناشئ أمرًا صعبًا. إذا قمت بخطأ ما ، فقد يعيدك شهور (أو سنوات) إلى الوراء أو يؤدي إلى فشل شركتك الناشئة. لهذا السبب يجب عليك استخلاص أكبر قدر ممكن من الحكمة من رواد الأعمال الذين نجحوا في جلب مؤسسين مشاركين إلى شركاتهم الناشئة. حاول التواصل عبر LinkedIn أو اطلب من زملائك من رواد الأعمال تقديم مقدمات.

**انضم إلى المنصات الاجتماعية التي تقدم اتصالات للمؤسسين**

أصبحت وسائل التواصل الاجتماعي بسرعة أداة عمل قوية. إحدى الطرق التي يمكنك بها الاستفادة من وسائل التواصل الاجتماعي هي التواصل مع رواد الأعمال ذوي التفكير المماثل. إلى جانب المنصات الاجتماعية المعتادة مثل LinkedIn و Twitter و Facebook ، وما إلى ذلك.

تزداد شعبية منصات التوفيق بين المؤسسين عبر الإنترنت بسرعة بسبب الطريقة التي تأخذ بها العمل الشاق من البحث عن المؤسسين المشاركين المحتملين. تصفح الملفات الشخصية لأصحاب المشاريع التي تبدو مناسبة تمامًا لشركتك الناشئة يمكن الوصول إليه على معظم المنصات ويمكن أن يوفر لك شهورًا من العمل البحثي.

**حدد الأدوار والتزم بها**

إن المشاركة في تأسيس شركة ناشئة مثل الدخول في عقد زواج. لكي تنجح العلاقة والزواج (العمل) ، يجب عليك تحديد الأدوار الرئيسية لكل طرف والتمسك بها. أحد هذه الأدوار الحاسمة التي يجب أن تحددها منذ البداية هو من هو "رئيس المنزل". من سيكون له الكلمة النهائية الشاملة؟ أم أن أحدكم سيكون لديه سيطرة كاملة على منطقة اختصاصك؟

يعد تحديد الأدوار الخاصة بك وتوثيقها في وقت مبكر أمرًا بالغ الأهمية لعلاقة عمل سعيدة وعمل ناجح. سيمنع الاشتباكات على الطريق ويضمن أن يفي كلاكما بالتوقعات التي حددتها لبعضكما البعض. سيساعدك الالتزام بأدوار كل منكما واحترامها على بناء الثقة ، وهو أمر أساسي في الحفاظ على العلاقات الشخصية والحفاظ عليها.

> **تأكد من حصولكما على مستوى متساوٍ من الشغف والالتزام**

يعد بدء التشغيل وتشغيله مهمة يمكن للقليل التعامل معها. يمكن أن تكون رحلة مروعة ومؤلمة للقلب وممتعة للروح. وبسبب هذا يتطلب مستويات عالية من الالتزام والشغف والتضحية. لهذا السبب تحتاج إلى مؤسس مشارك ملتزم بنفس القدر الذي تلتزم به لنجاح شركتك الناشئة.

قد لا يضطر كلاكما إلى  العمل 80 ساعة في الأسبوع ، ولكن يجب أن يكون مقدار الجهد والشغف لديك على نفس المستوى. إذا لم يكن الأمر كذلك ، فقد يتسبب ذلك في حدوث احتكاك في علاقتكما  حيث قد يشعر أحدكما أن الآخر يسحبه إلى أسفل.

**خاتمة**

وفقًا للبحث ، يبلغ معدل فشل الشركات الناشئة 90 بالمائة ، وأظهرت إحدى الدراسات أن 65 بالمائة من فشل الشركات الناشئة ناتج عن اختيار الشريك المؤسس الخطأ. يعد اختيار شريك العمل المناسب أمرًا بالغ الأهمية لنجاح عملك. اتبع الخطوات المذكورة أعلاه ، وسوف ينتهي بك الأمر بلا شك مع أحد المؤسسين الذي سيساعدك على تحقيق أحلامك.