---
date: 2020-12-04 17:58:12
layout: post
title: أفضل 10 أدوات إنتاجية لتحصل على مزيد من الوقت في 2020
description: تدور الإنتاجية حول تعظيم وقتك ومهامك في إطار زمني معقول. اعتمادًا
  على من تسأل ، تختلف الأولويات وتختلف.
image: /assets/img/uploads/77b562f6b13e44c8b259ed7a4177c2f5.png
optimized_image: /assets/img/uploads/77b562f6b13e44c8b259ed7a4177c2f5.png
category: أدوات
tags:
  - إنتاجية
author: Cocktail
paginate: true
---
تدور الإنتاجية حول تعظيم وقتك ومهامك في إطار زمني معقول. اعتمادًا على من تسأل ، تختلف الأولويات وتختلف.

في عالم اليوم سريع الخطى والمزدحم ، نعتمد بشكل متزايد على الأدوات لتعزيز إنتاجيتنا. في بعض الأحيان نتعامل مع الكثير من المهام والمسؤوليات بحيث يصبح من الصعب الاستمرار في المهمة. لذلك ، لحسن الحظ ، هناك تطبيقات وخدمات يمكنها مساعدتك من خلال الالتزام بأهدافك.

تم تصميم أدوات الإنتاجية وفقًا لأنماط الحياة المختلفة والاهتمامات المختلفة. في هذه المقالة ، سوف أتطرق إلى بعض الخدمات الموصى بها للغاية والتي تساعد في تحسين وقتك وجهدك.

## 1. Beeminder

Beeminder هي أداة تحفيزية تساعد المستخدمين على تصور الأهداف وتحديد أهداف قابلة للقياس.

على سبيل المثال ، إذا كان الأمر يتعلق بالذهاب إلى صالة الألعاب الرياضية ، وقضاء وقت أقل على وسائل التواصل الاجتماعي ، وتعلم لغة جديدة ، واستثمار الوقت في مشروع بموعد نهائي ، فهذا التطبيق مناسب لك. فهو لا يساعدك فقط على التركيز على الهدف ، بل يقلل من المشتتات.

[تحقق من التطبيق هنا!](https://www.beeminder.com/home)

## 2. Toggl

تأسست Toggl في عام 2006 وتوفر برنامج تتبع الوقت عبر الإنترنت مصمم خصيصًا للعمل المستقلين ومصممي الغرافيك والاستشاريين. تتمثل إحدى مزايا الخدمة في فئة الخدمة المجانية السخية.

باستخدام Toggl ، يمكنك تتبع الوقت الذي تقضيه في مهام مختلفة ومراجعة ما إذا كنت قد قضيت وقتك بحكمة.

وظيفة Toggl غير مقيدة بالجهاز. بمعنى آخر ، يمكن أن يعمل على جهاز الكمبيوتر والجهاز اللوحي والهاتف الخاص بك مع تتبع عدد ساعات العمل في مهمة أو مشروع معين في نفس الوقت. إنها خدمة بديهية وسهلة الاستخدام توفر للمستخدمين الأدوات التي يحتاجونها لتتبع الوقت.

[تحقق من التطبيق هنا!](https://toggl.com/)

## 3. Evernote

Evernote هو اسم مألوف وقد تم تأسيس الشركة في عام 2000. يتيح التطبيق للمستخدمين التقاط معلوماتك وتنظيمها والعثور عليها عبر منصات متعددة.

يمكنك إضافة المهام والصور وصفحات الويب ولديك خيار مدمج قابل للبحث. يمكنك تنظيم الملاحظات وتخصيصها بالطريقة التي تريدها للحصول على تجربة سلسة.

[تحقق من التطبيق هنا!](https://evernote.com/)

## 4. RecueTime

يقع المقر الرئيسي لـ RescueTime في سياتل وتأسست في عام 2007. وهي أداة إدارة قائمة على الويب تراقب استخدام الكمبيوتر للمستخدمين والوقت الذي يقضونه على الموقع.

وهي متوفرة على أنظمة iOS و Android. يسمح للمستخدمين بالتتبع ليس فقط على الهاتف المحمول ، ولكن أيضًا على أنظمة مثل Linux و Windows OS. التجربة سلسة ولها واجهة مستخدم سهلة الاستخدام.

[تحقق من التطبيق هنا!](https://www.rescuetime.com/)

## 5. Todoist

تأسست Todoist في عام 2007 في لندن ، إنجلترا. إنه حل لإدارة المشاريع يلبي احتياجات الشركات الصغيرة والمتوسطة الحجم. يقدم مخطط تسعير من ثلاثة مستويات: مجاني ، ممتاز (36 دولارًا في السنة) ، وعمل (60 دولارًا للشخص الواحد في السنة).

الفوائد هي أن Todoist متعدد المنصات وله ميزات ممتازة. لديها مدخلات اللغة الطبيعية وتقارير الإنتاجية. إنه بالتأكيد مورد رائع لإنشاء قوائم المهام وإنجازها.

[تحقق من التطبيق هنا!](https://todoist.com/?lang=en)

## 6. Freedom 

تأسست Freedom في عام 2015. وهو حل رقمي للإلهاء ويقدم دعمًا شاملاً على أكثر من جهاز واحد. يمكنه حظر عوامل التشتيت عبر جميع الأجهزة مثل Windows PC ، و Macintosh ، و Android phone ، و iPhone ، والأجهزة اللوحية.

لدى الشركة ثلاثة نماذج تسعير. يمكن للمستخدمين الذين يقومون بالتسجيل القيام باشتراك شهري أو سنوي أو إلى الأبد. الشيء الجميل هو أنه بمجرد تعيين المواقع التي تريد حظرها ، يقوم التطبيق بفرضها عبر جميع أجهزتك ، بحيث تكون أقل تشتتًا.

[تحقق من التطبيق هنا!](https://freedom.to/?rfsn=778377.4385f6)

## 7. Noizio

تم إطلاق Noizio في عام 2014 وهو معادل صوت بسيط لنظام التشغيل Mac OS X و iOS. الفرضية بسيطة للغاية لكنها فعالة. يمكنك زيادة إنتاجيتك عن طريق ضبط الأفكار في عقلك أو حولك من خلال الاستماع إلى موسيقى هادئة. يمكنك الاختيار من بين أكثر من 30 صوتًا من أصوات الطبيعة للاسترخاء والاستمتاع بوقت الفراغ.

\=[تحقق من التطبيق هنا!](https://noiz.io/?ref=producthunt)

## 8. IFTTT

يرمز اسم الشركة إلى If This Then That ، والمعروف أيضًا باسم IFTTT وهي خدمة مجانية قائمة على الويب. أيضًا ، يعتبر IFTTT منصة الاتصال الرائدة في العالم. يساعد المستخدمين على توفير الوقت عن طريق أتمتة مهام الإنترنت التي تقوم بها دائمًا. على سبيل المثال ، يمكنك نسخ ملفات الوسائط احتياطيًا إلى حساب سحابي ، ومراسلة الأصدقاء والمزيد. التطبيقات المبنية مسبقًا ، برنامج الأداة المساعدة الذي يؤدي وظيفة واحدة أو عدة وظائف فردية ، والتي تؤدي جميع المهام الأكثر شيوعًا.

[تحقق من التطبيق هنا!](https://ifttt.com/)

## 9. Any.do

يقع Any.do في تل أبيب وقد تم تأسيسه في عام 2011. وفقًا لـ Crunchbase ، يتم استخدام الأداة من قبل أكثر من 20 مليون شخص. لماذا ا؟ الإجابة هي أن المستخدمين يحبونها لأنها تساعدهم على البقاء منظمين وإنجاز المزيد بشكل منتج.

إنه حل إنتاجي شامل يجمع بين التقويم والمهام والقوائم والتذكيرات. إنها أداة قوية تسمح لك بتخطيط جدولك وفقًا لذلك.

[تحقق من التطبيق هنا!](https://www.any.do/)

## 10. Spark 

Spark هو قسم فرعي من Readdle وقد تم تأسيس الشركة في عام 2007. وهو تطبيق حائز على جوائز ويساعد في إدارة رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بك. يحتوي على إمكانات مضمنة لتحليل رسائل البريد الإلكتروني الأكثر أهمية ويساعد المستخدمين على تصنيفها كأولوية قصوى.

تنقسم رسائل البريد الإلكتروني إلى الفئات التالية: الشخصية والنشرات الإخبارية والإشعارات. يمكنك تنزيلها مجانًا على Mac و iOS.

[تحقق من التطبيق هنا!](https://sparkmailapp.com/)

## الخط السفلي

ستساعدك أدوات الإنتاجية في تنظيم حياتك. مهما كانت مهنتك ، فإن أتمتة وتنظيم حياتك حول الأدوات الرقمية أمر ضروري لعملك ورفاهيتك.

غالبًا ما نعتقد أنه يجب علينا إيجاد توازن بين العمل والحياة ، لكن هذا ليس صحيحًا تمامًا. من المهم زيادة وقتك إلى أقصى حد لإكمال المهام في الوقت المناسب. لا تحرق نفسك وبدلاً من ذلك ، ركز على تعظيم وقتك لتكون مع العائلة والأصدقاء وشريكك الآخر.

<!--EndFragment-->