---
date: 2020-12-04 17:16:19
layout: post
title: إذن ، لديك اختراع لا يصدق ... ماذا الآن؟
description: "  لقد استغرق الأمر أسابيع ، شهورًا ، وربما حتى سنوات لتصور اختراعك
  ​​الاستثنائي وإتقانه. أنت تعلم أنه سيغير قواعد اللعبة. إبداعك جاهز للعالم ،
  ولا يمكنك الانتظار لإطلاقه. إذن ، ماذا الآن؟ العملية الإبداعية شيء واحد"
image: /assets/img/uploads/reading-3037641__340.webp
optimized_image: /assets/img/uploads/reading-3037641__340.webp
category: شؤون ريادية
author: Cocktail
paginate: true
---
لقد استغرق الأمر أسابيع ، شهورًا ، وربما حتى سنوات لتصور اختراعك ​​الاستثنائي وإتقانه. أنت تعلم أنه سيغير قواعد اللعبة. إبداعك جاهز للعالم ، ولا يمكنك الانتظار لإطلاقه. إذن ، ماذا الآن؟ العملية الإبداعية شيء واحد. الجانب التجاري حيوان مختلف تمامًا.

لا تقلق. بصفتك رائد أعمال ، من المعتاد أن تتفوق في مرحلة الفكرة فقط لتصل إلى حواجز الطرق عندما يتعلق الأمر بالصواميل والمسامير اليومية في عملك. ها هي خطواتك التالية.

## براءات الاختراع عليه

#### تقدم بطلب للحصول على براءة اختراع

بمجرد الخروج من سقيفة المخترعين ، ابدأ عملية براءة الاختراع. تعتبر براءة الاختراع خطوة حيوية لضمان عدم سرقة أي شخص لفكرتك قبل أن تنطلق.

تقول إيما كوهين ، الرئيس التنفيذي لشركة فاينل سترو ، إن نسخًا من اختراع شركتها لقشة قابلة لإعادة الاستخدام وقابلة للطي تم تسريبها عبر الإنترنت بينما كان المنتج لا يزال في مراحل التمويل الجماعي. يحذر كوهين من أن الشركات المصنعة المقلدة غالبًا ما تطلع على مواقع التمويل الجماعي وتبحث عن الحملات الناجحة. ثم يقومون بنسخ الفكرة قبل أن يتمكن المبدعون الأصليون من إطلاق اختراعهم.

#### لتجنب هذا السيناريو

ابدأ بالبحث عن براءة اختراع للتأكد من أن لا أحد يتغلب عليك
تقدم بطلب للحصول على براءة اختراعك. ستحتاج إلى ملء النماذج (الكثير والكثير منها)
حدد  نوع براءة الاختراع التي تحتاجها
هناك ثلاثة أنواع من براءات الاختراع للنظر فيها

**المنفعة**: تنطبق براءة المنفعة على أي عملية جديدة أو مفيدة ، وهي تحمي استخدام أو طريقة عمل الاختراع. على سبيل المثال ، إذا كان جهازك عبارة عن آلة ، فيمكنك التقدم بطلب للحصول على براءة اختراع.
**التصميم**: تحمي براءة اختراع التصميم تصميم الاختراع والصفات المرئية الفريدة لإبداعك. بعبارة أخرى ، إذا اخترعت تكوينًا جديدًا تمامًا وأصليًا لفنجان القهوة ، فيمكنك التقدم بطلب للحصول على براءة اختراع للتصميم.
**النبات**: تغطي براءة الاختراع النباتية سلالة نباتية تم اختراعها حديثًا. يجب أن يكون النبات قابلًا للتكاثر اللاجنسي وأن يكون مطابقًا وراثيًا للأصل.
يمكن أن تكون عملية الحصول على براءات الاختراع معقدة وتستغرق وقتًا طويلاً ، ويمكن أن تشعر بالإرهاق إذا ذهبت بمفردك. قد ترغب في إشراك متخصص ماهر في الملكية الفكرية وترك العملية بين يديه القديرة.

## سوقها

بعد توثيق اختراعك ​​والبدء في عملية الحصول على براءة الاختراع ، حان الوقت لنقل اختراعك ​​إلى السوق ، حيث يبدأ العمل الحقيقي. سترغب في إزالة قبعة "المخترع" وارتداء قبعة "رائد الأعمال" في هذا الوقت ، لأنك الآن تبدأ نشاطًا تجاريًا.

ولكن قبل إطلاقه ، من الضروري اختبار تسويق اختراعك.

#### اختبار السوق نموذج أولي قبيح

النموذج الأولي القبيح هو نسخة بسيطة غير كاملة من منتجك النهائي ، والتي يمكنك استخدامها لاختبار تسويق اختراعك. جمال النموذج الأولي القبيح هو أنه أرخص وأسرع في الإنتاج. كما يتيح لك أيضًا القدرة على بدء محادثات مع العملاء المحتملين وتلقي تعليقات فورية.

اصطحب النموذج الأولي الخاص بك إلى الأحداث المحلية في منطقتك ، أو في مكان ما يمكنك الوصول إلى الأفراد الذين يمثلون العملاء المستهدفين. أظهر لهم اختراعك ​​واطلب ملاحظاتهم الحقيقية.

## كن أجتماعى

كلما أسرعت في إنشاء حسابات على وسائل التواصل الاجتماعي لاختراعك ​​، كان ذلك أفضل. إذا كانت ميزانيتك تسمح بذلك ، فقم بتعيين مدير محترف لوسائل التواصل الاجتماعي ، حيث ستجد أن إدارة الوسائط الاجتماعية يمكن أن تصبح بسرعة وظيفة بدوام كامل. إذا كنت تقوم بعمل استثنائي في التسويق عبر وسائل التواصل الاجتماعي ، فسوف تنمو بشكل طبيعي قاعدة عملاء بمرور الوقت.

انشر صورًا لتقدم النماذج الأولية ومقاطع الفيديو لتفاعلك مع العملاء المحتملين. اجعله احترافيًا وخاصًا بالعلامة التجارية. وتذكر أن تتفاعل دائمًا مع هؤلاء الأفراد الذين يتفاعلون مع مشاركاتك.

## قم بإنشاء بيان صحفي

يمكن أن يساعد إصدار بيان صحفي جذاب وحسن التوقيت أو مقال مميز يبرز اختراعك ​​في تعزيز جهودك التسويقية. يمكن لمقال في منشور واحد أن يؤدي بسرعة إلى اهتمام الآخرين. وبمجرد أن يصبح منتجك أكثر شهرة ، يمكنك إرسال نشرات صحفية إضافية إلى المزيد من المنشورات وتوليد الاهتمام على نطاق أوسع.

تمامًا مثل أي شيء آخر في ريادة الأعمال ، فإن كتابة بيان صحفي استثنائي يتطلب الكثير من العمل. إذا كانت ميزانيتك تسمح بذلك ، فاعمل مع وكالة علاقات عامة لتنفيذ ذلك بشكل لا تشوبه شائبة.

## الوجبات الجاهزة

ليس هناك شك في أنك خصصت قدرًا هائلاً من الوقت والجهد والمال لإنشاء منتجك. ضع في اعتبارك أن منظمات مثل اتحاد المخترعين المتحدون  موجودة لتثقيف ومساعدة المخترعين المشغولين مثلك. يحتاج كل رائد أعمال ، بغض النظر عن خبرته ، إلى المشورة ، و SCORE هي منظمة غير ربحية تقدم إرشادًا مجانيًا.

بمجرد أن تبدأ عملية الحصول على براءة الاختراع ، ابدأ باختبار تسويق اختراعك ​​وتعديل منتجك بناءً على ملاحظات العملاء. سيتيح لك ذلك تطوير سجل حافل ، وإثبات وجود طلب على منتجك.