---
date: 2020-11-30 11:47:12
layout: post
title: 4 استراتيجيات التواصل الفعال في الأعمال
description: "يعد التواصل أحد أهم عوامل نجاح الأعمال. بغض النظر عن الحجم
  والصناعة ، تعتمد المنظمات على التواصل الفعال. ومع ذلك ، في حين أنه يبدو واضحًا
  ، إلا أن عملية تسهيل التواصل الفعال  يمكن أن تكون معقدة. "
image: /assets/img/uploads/communication-techniques-header.png
optimized_image: /assets/img/uploads/communication-techniques-header.png
category: شؤون ريادية
author: Cocktail
paginate: true
---
يعد التواصل أحد أهم عوامل نجاح الأعمال. بغض النظر عن الحجم والصناعة ، تعتمد المنظمات على التواصل الفعال. ومع ذلك ، في حين أنه يبدو واضحًا ، إلا أن عملية تسهيل التواصل الفعال  [](https://translate.googleusercontent.com/translate_c?depth=1&hl=en&pto=aue&rurl=translate.google.com&sl=en&sp=nmt4&tl=ar&u=https://www.thoughtco.com/what-is-communication-process-1689767&usg=ALkJrhjX5L4ub5sY8I4cP24bJwtDrmLd0w "عملية الاتصال الفعال.")يمكن أن تكون معقدة. لأن التواصل يعزز العمل الجماعي والتعاون بشكل أفضل ، فإنه يساهم في الإنجاز الناجح للعديد من أنواع المشاريع وحتى الأهداف العامة للمؤسسة.

### تحديد مكونات عملية التواصل 

يتضمن التواصل الناجح عدة مكونات تأخذ رسالة خلال العملية من البداية إلى النهاية ، بما في ذلك ما يلي:

* **المرسل:**  يشير إلى الأشخاص الذين لديهم فكرة أو طلب أو معلومات يريدون مشاركتها. الأمر متروك للمرسل للنظر في الجمهور واختيار طريقة لنقل المعلومات بشكل فعال.
* **المتلقي:**  المتلقي هو الشخص الذي تستهدفه الرسالة. هؤلاء الأفراد مسؤولون عن فهم ومعالجة المعلومات المقدمة إليهم.
* **الرسالة:**  تشير إلى محتوى الرسالة التي يريد المرسل أن يسمعها المتلقي.
* **الوسيط:**  الوسيط هو الجهاز أو الظروف التي يتم من خلالها إرسال الرسائل. قد يكون هذا الهاتف المحمول (رسالة نصية) أو جهاز كمبيوتر (رسائل فورية).
* **التغذية الراجعة:**  تنتهي عملية الاتصال عادةً عندما تترك الرسالة شخصًا وتصل بنجاح إلى فرد أو مجموعة أخرى. وهذا يشمل الإرسال والاستقبال ، والأهم من ذلك ، الفهم. يجب أن يقدم المتلقي أيضًا ملاحظات تشير إلى الفهم عند الرد على الرسالة.
* **العوامل الخارجية:**  غالبًا ما تنحرف عملية التواصل ، وعادة ما تكون العوامل الخارجية هي الجاني. وتشمل الأمثلة "الضوضاء" التي تعطل الإرسال أو شيء أكثر تعقيدًا ، مثل عدم وجود سياق.

##### استراتيجيات الاتصال الفعال في مكان العمل

هناك عدة طرق[](https://translate.googleusercontent.com/translate_c?depth=1&hl=en&pto=aue&rurl=translate.google.com&sl=en&sp=nmt4&tl=ar&u=https://www.entrepreneur.com/article/300178&usg=ALkJrhj7sNL7ilvEL3-AiP4ScSdk6atYjg "استراتيجيات الاتصال الفعال.") لتشجيع التواصل الفعال في مكان العمل ، وكثير منها يتضمن العمل من أعلى إلى أسفل. تقترح مجلة Entrepreneur أن يدمج قادة الأعمال استراتيجيات مثل:

**تحديد ما هو الاتصال المناسب**

تتمثل الخطوة الأولى في إنشاء أفضل ممارسات التواصل في تحديد ما هو مقبول وما هو غير مقبول. يلاحظ رائد الأعمال أنه يمكنك طرح الأسئلة التالية للبدء: "إلى أي مدى يجب أن يكون التواصل رسميًا ، ومتى؟ هل يتم تشجيع عمليات التواصل غير الرسمية والسماح بها ، أم أنك تتطلب نهجًا خاصًا بالعمل فقط في جميع المجالات؟ ما هي الطريقة الصحيحة لمخاطبة الرؤساء والمنتسبين والعملاء؟ "

**القضاء على اللغة الضعيفة**

واحدة من أهم الطرق لإنشاء استراتيجيات تواصل فعالة هي القضاء على اللغة الضعيفة. يجب أن يعمل قادة الأعمال للتأكد من أنهم ينقلون النقاط المهمة بوضوح ، ويبدأ ذلك بالوعي الذاتي وإجراء تغييرات طفيفة على عادات التحدث الخاصة بك. 

**ركز على الوضوح في التواصل**

من المهم أيضًا أن تكون دقيقًا في لغتك ، وأن تذكر دائمًا ما تقصده واسأل المتلقي إذا كانت رسالتك واضحة. عندما تكون لغتك غامضة ، من الصعب تحديد توقعات واضحة والعمل بشكل جيد مع الآخرين في المشاريع والعروض التقديمية والمزيد.

###### كن على علم بأدوات **التواصل الرقمية**

نظرًا لأن البريد الإلكتروني والرسائل الفورية أصبحا محوريين بشكل متزايد للتواصل في مكان العمل ، يجب على القادة وضع توقعات حول كيفية استخدام الموظفين لهذه الأدوات. ناقش أنواع الاتصالات التي يمكن إجراؤها رقميًا ، مثل الأسئلة أو التوضيحات السريعة ، وأنواع المحادثات التي تتطلب تفاعلًا وجهاً لوجه.

تشمل استراتيجيات التواصل الفعالة الأخرى ما يلي:

* **شجع المتلقي على طرح الأسئلة.**  سيسمح هذا للمرسل بالتحقق مما إذا كان المستلم قد فسر الرسالة بدقة ويسمح بأي توضيح مطلوب.
* **اختر صياغة غير عدوانية.**  عندما يعطي المرسل ملاحظات مثل ، "أنا لا أتواصل بشكل جيد" مقابل "أنت لا تفهم ما أقوله" ، فإن ذلك يزيل الضغط عن المتلقي.
* **كن شديد الإدراك للإشارات غير اللفظية.**  يمكن أن تؤدي نبرة الصوت ولغة الجسد إلى تعطيل رسالة المرسل. انتبه لكيفية مساهمة لغة جسدك في نتائج الاتصال السيئة ، واعمل على الظهور بمظهر منفتح ومنتبه.
* **افهم جمهورك.**  يجب أن تعتمد المصطلحات التي يستخدمها المرسل على الجمهور. قد تفهم مجموعة من المحاسبين التوقعات ربع السنوية ، بينما تمتلك فرق التكنولوجيا مجموعة مختلفة من المعرفة.

إن اتخاذ مثل هذه الخطوات لتسهيل التواصل الفعال أمر بالغ الأهمية للإدارة الناجحة ، وكذلك للتقدم الوظيفي. يحتاج قادة الأعمال والمديرون إلى مهارات اتصال شفهية وكتابية قوية تسمح لهم بالتواصل مع كل من الموظفين والرؤساء.

### عثرات التواصل الفعال

إذا لم يتم تنفيذ استراتيجيات مثل ما سبق ، فقد تظهر مشاكل. أحد الأمثلة على ذلك هو انخفاض الإنتاجية ، لأن ضعف التواصل يمكن أن يتسبب في تأخير العمل وعدم الكفاءة. من النتائج الأخرى لسوء التواصل انخفاض الروح المعنوية. نظرًا لأن التواصل الجيد يضع توقعات واضحة للموظفين ، فإن الافتقار إليها يمكن أن يساهم في ضعف جودة العمل لأن العمال لا يفهمون مسؤولياتهم. يمكن أن يتسبب أيضًا في أخطاء كان من الممكن تجنبها بسهولة.

في ما يلي بعض مشكلات التواصل الأخرى التي يجب مراقبتها :

* **الاختلافات في المنظور:**  عندما يكون لدى المرسل والمتلقي مسؤوليات أو أهداف وظيفية مختلفة ، فغالبًا ما يكون لديهم وجهات نظر مختلفة. هذا يمكن أن يؤدي إلى سوء فهم أو ردود فعل سلبية.
* **الاختلافات في مستوى المعرفة: يمكن**  لقادة الأعمال والمديرين التنفيذيين الوصول إلى المعلومات التي لا يعرفها الموظفون من المستوى الأدنى. في هذه الحالة ، من المهم مشاركة جميع المعلومات ذات الصلة مقدمًا ، بحيث يكون لدى جميع الأطراف سياق كافٍ للمضي قدمًا.
* **عدم وجود لغة مشتركة:**  إذا كان هناك أكثر من قسم يعمل معًا في مشروع ما ، فقد يعملون ضمن معايير مختلفة ويستخدمون مصطلحات مختلفة للتعبير عما يقصدونه. هذا هو الحال غالبًا عند العمل مع فرق تكنولوجيا المعلومات.