---
date: 2020-11-30 12:52:28
layout: post
title: أفضل 10 كتب أعمال لعام 2020 ، وفقًا لموقع أمازون
description: "لدى أمازون بعض الاقتراحات. تمامًا مثل كل عام ، يخرج المحررون
  باختياراتهم لأفضل كتب العام ، بما في ذلك قائمة فرعية لمختلف الموضوعات
  والأنواع. "
image: /assets/img/uploads/businessbooks2020_451442.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/businessbooks2020_451442.jpg
category: أدوات
tags:
  - الكتب
  - أعمال
author: Cocktail
paginate: true
---
لدى أمازون بعض الاقتراحات. تمامًا مثل كل عام ، يخرج المحررون باختياراتهم لأفضل كتب العام ، بما في ذلك قائمة فرعية لمختلف الموضوعات والأنواع. 

يمكنك العثور على جميع توصياتهم هنا ، ولكن إذا كنت  مهتمًا أكثر بالكتب التي تغطي موضوعات الأعمال والقيادة ، فإليك أفضل 10 اختيارات في هذه الفئة. 

## 1. *عادات صغيرة من* قبل BJ Fogg.

قال محررو أمازون: "لقد أمضى مدير مختبر تصميم السلوك في ستانفورد ، \[BJ] فوج سنوات في محاولة لمعرفة ما الذي يجعل العادات ثابتة". في هذا الكتاب ، يستخدم الدروس التي تعلمها من تدريب أكثر من 40 ألف شخص لمساعدتك في تحقيق أي هدف تسعى إليه في عام 2021. 

## 2. *إذا كان الأمر كذلك: كيف اخترعت شركة Simulmatics المستقبل* بقلم جيل ليبور.

أيضا في الدور النهائي لل *فايننشال تايمز* الصورة  أفضل كتاب الأعمال للجائزة ، وهذا اللقب هارفارد مؤرخ  جيل ليبور يتتبع تاريخ الباردة شركة حقبة الحرب، ومؤسسة Simulmatics. الجدل حول التنقيب عن البيانات للشركة واستهداف الرسائل يعكس بشكل مخيف مخاوف اليوم بشأن وسائل التواصل الاجتماعي. 

## 3. *اقتصاد العاطفة* لآدم ديفيدسون.

إذا كنت تبحث عن قراءة متفائلة لإنهاء عام 2020 قاتمًا جدًا ، فيمكنك أن تفعل ما هو أسوأ بكثير من هذا الكتاب من كاتب فريق *New Yorker* Adam Davidson. قال المؤلف الأكثر مبيعًا تشارلز دوهيج: " *الاقتصاد العاطفي* هو بالضبط ما يحتاجه الجميع اليوم: أمثلة على كيفية الازدهار في اقتصاد يمكن أن يبدو ساحقًا ، وتفسيرات واضحة تمامًا لكيفية النجاح". 

## 4. *استراتيجية وتكتيكات القيادة: دليل ميداني* بقلم جوكو ويلينك.

دليل ميداني للقيادة من مؤلف البحرية السابق الذي أصبح الأكثر مبيعًا ، " *استراتيجية القيادة والتكتيكات* تشرح كيفية اتخاذ نظرية القيادة ، وترجمة هذه النظرية بسرعة إلى استراتيجية قابلة للتطبيق ، ثم وضع القيادة موضع التنفيذ على المستوى التكتيكي" قال أمازون. 

## 5. *بناء حياة تستحق العيش: مذكرات* مارشا م. لينهان.

في هذا المقال ، تحكي مارشا إم لينهان "قصة رحلتها من مراهقة انتحارية إلى مطورة مشهورة عالميًا للعلاج السلوكي المنقذ للحياة DBT ، مستخدمة كفاحها لتطوير المهارات الحياتية للآخرين" ، وفقًا لما ذكرته أمازون. وصفتها الكاتبة *الحبيبة* أنجيلا دكوورث ، بأنها "مذكرات رائعة لواحد من أعظم الرواد في تاريخ العلاج النفسي".

## 6. *المستقبل أسرع مما تعتقد* بقلم بيتر إتش ديامانديز وستيفن كوتلر.

إليك مراجعة توني روبينز الحماسية لهذا العنوان : "كتب \[بيتر] ديامانديز و \[ستيفن] كوتلر تحفة فنية قوية وجميلة تحدد مستقبلًا مقنعًا للإنسانية.  *المستقبل أسرع مما تعتقد* يقدم للمديرين التنفيذيين ورجال الأعمال رؤية واضحة عن التحول من كل صناعة رئيسية في هذا العقد. القراءة المطلوبة لأي شخص يريد ركوب الأمواج فوق تسونامي التغيير. "

## 7. *تصميم حياتك العملية من* قبل بيل بورنيت وديف إيفانز.

لا يتعين عليك العودة إلى الوضع الطبيعي لما قبل الجائحة  في العمل إذا كنت لا ترغب في ذلك. قال أمازون إن *تصميم حياتك العملية* ، من قبل اثنين من أساتذة كلية ستانفورد للتصميم ، "يعلم القراء كيفية إنشاء الوظيفة التي يريدونها - دون ترك الوظيفة التي لديهم بالفعل". 

## 8. *القيادة لغة* بواسطة ل. ديفيد ماركيه.

قراءة رائعة من قبل قائد غواصة نووية سابقة ، *القيادة هي اللغة* تقول أن صورتك الذهنية للقيادة ربما تكون كلها خاطئة وتقدم بديلاً حديثًا لنهج القيادة والسيطرة الذي عفا عليه الزمن. وصف الأستاذ في وارتن آدم جرانت الكتاب بأنه "مليء بالنصائح المقنعة حول كيفية القيادة بشكل أكثر فعالية". 

## 9. *رأس المال* والايديولوجيا لتوماس بيكيتي

كان عتبة باب بيكيتي غير المتوقعة لأفضل الكتب مبيعًا ، *رأس المال في القرن الحادي والعشرين* ، أحد أكثر الكتب مناقشة في العقد. والآن قام الاقتصادي الفرنسي بمتابعته مع *مجلة Capital and Ideology* . يصف *وايرد* الكتاب بأنه "ليس أقل من تاريخ عالمي لعدم المساواة والقصص التي ترويها المجتمعات لتبرير ذلك."

## 10. *المستقبل الذي نختاره من* قبل كريستيانا فيغيريس وتوم ريفيت كارناك

في *كتاب المستقبل الذي* نختاره ، تحدد كريستيانا فيغيريس وتوم ريفيت كارناك - اللذان قادا مفاوضات الأمم المتحدة خلال اتفاقية باريس التاريخية لعام 2015 - سيناريوهين محتملين لكوكبنا. في إحداها ، يصفون كيف ستكون الحياة على الأرض بحلول عام 2050 إذا فشلنا في تحقيق أهداف باريس المناخية. في الجانب الآخر ، وضعوا ، "كيف سيكون شكل العيش في عالم محايد كربوني متجدد ،" قال أمازون. أيهما نختار؟