---
date: 2020-12-04 12:00:46
layout: post
title: "5 أنواع تمويل للشركات الناشئة "
description: عندما يتعلق الأمر بأنواع تمويل الشركات الناشئة ، هناك الكثير من
  الخيارات التي يجب مراعاتها.لكن ماذا يقصدون جميعًا؟ ما هو الملاك؟ كيف تعمل
  سلسلة التمويل؟ ما هي أفضل طريقة للاستثمار في الأراضي من شركة رأس المال
  الاستثماري؟ هل التمويل الجماعي مشروع حقًا؟
image: /assets/img/uploads/funding.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/funding.jpg
category: الشركات الناشئة
tags:
  - تمويل
author: Cocktail
paginate: true
---
عندما يتعلق الأمر بأنواع تمويل الشركات الناشئة ، هناك الكثير من الخيارات التي يجب مراعاتها.

لكن ماذا يقصدون جميعًا؟ ما هو الملاك؟ كيف تعمل سلسلة التمويل؟ ما هي أفضل طريقة للاستثمار في الأراضي من شركة رأس المال الاستثماري؟ هل التمويل الجماعي مشروع حقًا؟

دعنا نستكشف الأنواع الخمسة الأكثر شيوعًا لتمويل الشركات الناشئة ، مع روابط لاستكشافات أكثر تفصيلاً لكل منها.

## 1. سلسلة التمويل

التمويل المتسلسل هو عندما تجمع شركة ناشئة جولات من الأموال ، كل واحدة أعلى من التي تليها وكل واحدة تزيد من قيمة الأعمال. يتم وصفها أبجديًا: السلسلة A و B و C و D و E.

#### السلسلة أ

بمجرد أن تصل الشركة الناشئة إلى المرحلة الأولية ولديها نوع من الجذب - سواء كان ذلك عدد المستخدمين أو الإيرادات أو المشاهدات أو أي مؤشر أداء رئيسي آخر (KPI) - سيكونون على استعداد لرفع جولة من الجولة الأولى.

إن التقييم النموذجي للشركة التي تقوم برفع دورة أولية هو 10 مليون دولار إلى 15 مليون دولار.

يأتي تمويل السلسلة "أ" عادةً من شركات رأس المال الاستثماري ، على الرغم من أن المستثمرين الملاك قد يشاركون أيضًا. بالإضافة إلى ذلك ، تستخدم المزيد من الشركات التمويل الجماعي من الأسهم لسلسلة أ.

السلسلة A هي نقطة تميل فيها العديد من الشركات الناشئة إلى الفشل. في ظاهرة تُعرف باسم "أزمة السلسلة أ" ، حتى الشركات الناشئة الناجحة في الجولة الأولية غالبًا ما تواجه مشكلة في الحصول على جولة من السلسلة أ.

#### السلسلة ب

الشركة الناشئة التي وصلت إلى النقطة التي تكون فيها على استعداد لرفع جولة من السلسلة B قد وجدت بالفعل أن منتجها / سوقها مناسب وتحتاج إلى مساعدة في التوسع.

السؤال الكبير هنا هو: هل يمكنك جعل شركتك تعمل على نطاق واسع؟ هل يمكنك الانتقال من 100 مستخدم إلى 1000؟ ماذا عن 1 مليون؟

تتراوح قيمة الجولة الأولى من السلسلة B عادة بين 7 ملايين و 10 ملايين دولار. يمكن للشركات أن تتوقع تقييمًا يتراوح بين 30 مليون دولار و 60 مليون دولار.

عادةً ما يأتي تمويل السلسلة B من شركات رأس المال الاستثماري ، وغالبًا ما يكون نفس المستثمرين الذين قادوا الجولة السابقة. نظرًا لأن كل جولة تأتي مع تقييم جديد للشركة الناشئة ، فغالبًا ما يختار المستثمرون السابقون إعادة الاستثمار من أجل ضمان أن الجزء الخاص بهم من الكعكة لا يزال مهمًا.

قد تجذب الشركات في هذه المرحلة أيضًا اهتمام شركات رأس المال الاستثماري التي تستثمر في الشركات الناشئة في المرحلة المتأخرة.

#### السلسلة ج

تعمل الشركات التي وصلت إلى مرحلة التمويل في السلسلة C بشكل جيد للغاية ومستعدة للتوسع في أسواق جديدة أو اكتساب أعمال أخرى أو تطوير منتجات جديدة.

غالبًا ما تكون السلسلة C هي الجولة الأخيرة التي تثيرها الشركة ، على الرغم من أن البعض يواصل رفع السلسلة D وحتى الجولة E - أو ما بعد ذلك. ومع ذلك ، فمن الشائع أن تكون جولة السلسلة C بمثابة الدفعة الأخيرة لإعداد شركة للاكتتاب العام أو الاستحواذ.

بالنسبة لسلسلة C ، تجمع الشركات الناشئة عادةً ما متوسطه 26 مليون دولار. غالبًا ما يتراوح تقييم شركات السلسلة C بين 100 مليون دولار و 120 مليون دولار ، على الرغم من أنه من الممكن أن تكون قيمة الشركات أكبر بكثير ، خاصة مع الانفجار الأخير للشركات الناشئة "أحادية القرن".

يعتمد التقييم في هذه المرحلة على نقاط بيانات ثابتة ، مثل:

كم عدد عملاء الشركة؟

ما مقدار الإيرادات التي حققتها الشركة؟

ما هو معدل النمو الحالي والمتوقع للشركة؟

يأتي تمويل السلسلة C عادةً من شركات رأس المال الاستثماري التي تستثمر في الشركات الناشئة في المرحلة المتأخرة ، وشركات الأسهم الخاصة ، والبنوك ، وحتى صناديق التحوط.

#### السلسلة د

السلسلة D أكثر تعقيدًا قليلاً من جولات التمويل السابقة. كما ذكرنا سابقًا ، تنتهي العديد من الشركات من زيادة رأس المال خلال السلسلة ج. ومع ذلك ، هناك بعض الأسباب التي قد تجعل الشركة تختار الاستمرار في السلسلة د.

1. فرص التوسع: قبل أن تختار طرح أسهم للاكتتاب العام ، قد تكتشف الشركة فرصة جديدة للتوسع وتحتاج فقط إلى دفعة أخرى للوصول إلى هناك. ترفع العديد من الشركات جولات السلسلة D (أو ما بعدها) لزيادة قيمتها قبل طرحها للجمهور. بدلاً من ذلك ، ترغب بعض الشركات في الحفاظ على خصوصيتها لفترة أطول مما كانت عليه من قبل.

2. الجولة السفلية: عندما لا تحقق الشركة التوقعات الموضوعة بعد رفع السلسلة C ، فإنها تسمى "الجولة السفلية". وتشير أيضًا إلى عندما تجمع الشركة الأموال بتقييم أقل مما جمعته في الجولة السابقة.

يتم تمويل جولات السلسلة D عادةً من قبل شركات رأس المال الاستثماري. تختلف المبالغ التي يتم رفعها والتقييمات بشكل كبير ، لا سيما لأن عددًا قليلاً جدًا من الشركات الناشئة يصل إلى هذه المرحلة.

#### السلسلة E.

إذا نجح عدد قليل من الشركات في الوصول إلى السلسلة D ، فسيقوم عدد أقل من الشركات التي تصل إلى هذه المرحلة بإثارة العديد من الأسباب المدرجة في الجولة D:

لقد فشلوا في تلبية التوقعات

يريدون البقاء خاصين لفترة أطول

إنهم بحاجة إلى مزيد من المساعدة قبل الإعلان عن ذلك

## 2. التمويل الجماعي

التمويل الجماعي هو وسيلة لزيادة رأس المال من خلال الجهد الجماعي للأصدقاء والعائلة والعملاء والمستثمرين الأفراد.

يستفيد هذا النهج من الجهود الجماعية لمجموعة كبيرة من الأفراد - عبر الإنترنت بشكل أساسي عبر وسائل التواصل الاجتماعي ومنصات التمويل الجماعي - ويستفيد من شبكاتهم لزيادة الوصول والتعرض.

التمويل الجماعي هو في الأساس عكس النهج السائد في تمويل الأعمال. تقليديًا ، إذا أراد شخص ما زيادة رأس المال لبدء عمل تجاري أو إطلاق منتج جديد ، فسيحتاج إلى حزم خطة أعماله ، وأبحاث السوق ، والنماذج الأولية ، ومن ثم تسوق فكرته في مجموعة محدودة أو أفراد أو مؤسسات أثرياء .

تشمل مصادر التمويل هذه:

البنوك

مستثمرون ملاك

شركات رأس المال الاستثماري

يشبه نهج جمع التبرعات هذا مسار التحويل ، حيث يكون رائد الأعمال وخطته في النهاية الواسعة وجمهور المستثمرين في النهاية المغلقة. فشل في توجيه هذا القمع إلى المستثمر أو الشركة المناسبة في الوقت المناسب ، وهذا هو الوقت والمال المفقود.

من ناحية أخرى ، تعمل منصات التمويل الجماعي على تحويل مسار التحويل إلى نهايته. من خلال منح رائد الأعمال منصة واحدة لبناء وعرض ومشاركة موارد العرض التقديمي ، فإن هذا النهج يبسط بشكل كبير النموذج التقليدي.

تقليديًا ، يقضي رواد الأعمال شهورًا في غربلة شبكاتهم الشخصية ، وفحص المستثمرين المحتملين ، وإنفاق وقتهم وأموالهم للوصول إليهم.

من خلال التمويل الجماعي ، يسهل على رواد الأعمال الحصول على فرصتهم أمام المزيد من الأطراف المهتمة ومنحهم المزيد من الطرق للمساعدة في تنمية الأعمال ، من استثمار الآلاف في مقابل حقوق الملكية إلى المساهمة بمبلغ 20 دولارًا مقابل منتج يتم تشغيله لأول مرة أو مكافآت أخرى .

## **3. القروض**

قرض بدء الأعمال التجارية الصغيرة هو أي نوع من أنواع القروض التي تساعد الشركات التي ليس لها تاريخ تجاري يذكر أو منعدمة. إنه أحد خيارات التمويل العديدة للمؤسسين الذين يتطلعون إما إلى البدء أو تحسين شركاتهم الناشئة.

قرض بدء الأعمال التجارية الصغيرة هو مصطلح شامل يقع تحته عدة أنواع مختلفة من التمويل.

إليك تحليل عام للأنواع الرئيسية لقروض بدء الأعمال التجارية الصغيرة التي قد تواجهها أثناء اكتشافك للخيار الأفضل لتمويل شركتك الناشئة.

**1. قروض SBA**

قرض الأعمال الصغيرة SBA هو قرض تدعمه إدارة الأعمال الصغيرة (SBA).

تأسس SBA في عام 1953 ، وهو برنامج حكومي اتحادي يقدم الدعم لأصحاب الأعمال الصغيرة في شكل إرشاد وورش عمل واستشارات وقروض تجارية صغيرة.

في حين أن القروض مدعومة من قبل SBA ، فإنها لا تأتي مباشرة من SBA. سيتعين عليك العثور على مقرض محلي يقدم قروض SBA من أجل الوصول إلى التمويل.

**2. بطاقات الائتمان**

على الرغم من أنها ليست "قرضًا" تقليديًا ، إلا أن بطاقات الائتمان التجارية تعد خيارًا رائعًا للشركات الناشئة في المراحل المبكرة جدًا والتي تحتاج إلى مساعدة في الانطلاق.

اختر واحدًا به نسبة فائدة سنوية 0٪ تمهيدية ، لأن هذا يعني أنه طالما أنك قادر على سداد الرصيد كل شهر (أو على الأقل بحلول نهاية السنة الأولى ، وهو الوقت الذي تبدأ فيه معظم أسعار الفائدة على بطاقات الائتمان) ، فأنت تحصل أساسًا على قرض مجاني.

ومع ذلك ، احذر من أسعار الفائدة المرتفعة - ولا تبالغ في تقدير السرعة التي ستتمكن من سدادها ببطاقة الائتمان. بمجرد انتهاء تلك الفترة التمهيدية ، من المحتمل أن يأتي أي رصيد تحمله بمعدل فائدة مرتفع.

**3. القروض قصيرة الأجل**

القروض قصيرة الأجل هي مبالغ صغيرة نسبيًا يجب سدادها في غضون ثلاثة إلى 18 شهرًا.

غالبًا ما يتم استخدامها كنقطة توقف عندما تواجه الشركة مشاكل في التدفق النقدي أو لحالات الطوارئ أو لمساعدة الشركات على الاستفادة من فرصة عمل.

**4. الأصدقاء والعائلة**

الحصول على المال - في شكل قروض أو استثمارات - من العائلة والأصدقاء هو أمر آخر لا يقع ضمن "قروض بدء الأعمال الصغيرة" التقليدية. لكنها طريقة شائعة لمؤسسي الشركات الناشئة للحصول على المال لبدء شركاتهم أو الحصول على المساعدة على طول الطريق.

يعد الأصدقاء والعائلة مصدرًا رائعًا للاستثمار أو القروض المبكرة - ولكن قد تكون علاقة صعبة للتنقل.

من الشائع أن يشعر الناس أنهم يمكن أن يكونوا غير رسميين وشخصيين مع هذه الأنواع من الاستثمارات لأن علاقاتهم مع المستثمرين شخصية.

هذا خطأ.

يجب أن تعامل استثمارًا أو قرضًا من الأصدقاء والعائلة كإضافة مهنية لعلاقتك الشخصية الحالية. إنها فكرة جيدة أن تحصل على عقد مكتوب ينص على شروط الاستثمار أو القرض وأيضًا لتوضيح أنه من المحتمل جدًا ألا يستردوا أموالهم إذا كان استثمارًا.

## 4. رأس المال الاستثماري

رأس المال الاستثماري هو التمويل الذي يتم استثماره في الشركات الناشئة والشركات الصغيرة التي عادة ما تكون عالية المخاطر ، ولكن لديها أيضًا إمكانية النمو الهائل.

الهدف من استثمار رأس المال الاستثماري هو تحقيق عائد مرتفع للغاية لشركة رأس المال الاستثماري ، وعادة ما يكون ذلك في شكل استحواذ على شركة ناشئة أو اكتتاب عام.

رأس المال الاستثماري هو خيار رائع للشركات الناشئة التي تتطلع إلى التوسع الكبير - وبسرعة. نظرًا لأن الاستثمارات كبيرة إلى حد ما ، يجب أن تكون شركتك الناشئة مستعدة لأخذ هذه الأموال والنمو.

عادة ما تدار شركة رأس المال الاستثماري من قبل حفنة من الشركاء الذين جمعوا مبلغًا كبيرًا من المال من مجموعة من الشركاء المحدودين (LPs) للاستثمار نيابة عنهم.

عادةً ما تكون LPs مؤسسات كبيرة ، مثل نظام تقاعد معلمي الولاية أو جامعة تستخدم خدمات VC للمساعدة في تحقيق عوائد كبيرة على أموالهم

لدى الشركاء نافذة تمتد من 7 إلى 10 سنوات للاستثمار ، والأهم من ذلك ، تحقيق عائد كبير. إن تحقيق عائد كبير في مثل هذا الوقت القصير يعني أنه يجب على المستثمرين الاستثماريين الاستثمار في الصفقات التي لها نتيجة عملاقة.

لا توفر هذه النتائج الكبيرة عوائد كبيرة للصندوق فحسب ، بل تساعد أيضًا في تغطية خسائر العدد الكبير من حالات الفشل التي يجتذبها الاستثمار عالي المخاطر.

## 5. مستثمرون ملاك

عادةً ما يكون المستثمرون الملاك أفرادًا من أصحاب الثروات العالية ويتطلعون إلى استثمار مبالغ صغيرة نسبيًا في الشركات الناشئة ، والتي تتراوح عادة من بضعة آلاف من الدولارات إلى ما يصل إلى مليون دولار.

غالبًا ما تكون الملائكة واحدة من أكثر أشكال رأس المال التي يمكن الوصول إليها في وقت مبكر بالنسبة لرائد الأعمال ، وبالتالي فهي جزء مهم من النظام لجمع الأموال.

الجانب الأكثر فائدة للعمل مع مستثمر ملاك هو أنه يمكنهم عادة اتخاذ قرار الاستثمار بأنفسهم. إن عدم الاضطرار إلى إدارة شراكة أو التسلسل الهرمي لاتخاذ القرار في الشركة يسمح للمستثمر الملاك بوضع رهانات يشعر بالراحة معها شخصيًا.

غالبًا ما يكون هذا هو ما يحتاجه رائد الأعمال في وقت مبكر من تطوير شركته الناشئة.

تميل الملائكة أيضًا إلى امتلاك خبرة موضوعية في مجال معين ، غالبًا حيث كسبوا المال من قبل. هذا يساعد رجل الأعمال بعدة طرق ضخمة.

أولاً ، لن يضيعوا وقت رواد الأعمال في طرح أسئلة غير مدروسة لأنهم يعرفون بالفعل المكان.

ثانيًا ، إنهم يميلون إلى أن يكونوا مرتبطين جيدًا في صناعات معينة ، وبالتالي فإن قيمة استثماراتهم تشمل أيضًا الموارد التي يمكنهم توفيرها لمساعدة المشروع في المستقبل.

على عكس ما قد يوحي به المصطلح ، فإن المستثمر الملاك ليس ملاكًا سعيدًا يسقط من السماء وهو موجود للإجابة على أحلامك بفحص كبير (على الرغم من أن هذا بالتأكيد سيكون لطيفًا).

لا ينقذ المستثمرون الملاك الناس من مشاكل الائتمان الشخصية أو التجارية. إنهم لا يقومون باستثمارات خيرية لأن رائد الأعمال يشعر أن فكرتهم مهمة حقًا للعالم. إنهم يقومون باستثمارات لتحقيق عائد جيد على استثماراتهم - ونادرًا ما يكون خلاف ذلك. شبكات المستثمرين الملاك

غالبًا ما تتجمع الملائكة معًا لتشكيل شبكات المستثمرين الملائكة. نظرًا لأن كل ملاك يجب أن يدقق في نفس أنواع الصفقات مرارًا وتكرارًا ، فإنه يساعد على مشاركة تدفق الصفقات والجمع بين الموارد للعثور على صفقات رائعة.

تعد شبكات المستثمرين الملائكة مفيدة حقًا لرواد الأعمال لأنهم يميلون إلى أن يكون لديهم عملية أكثر رسمية لمراجعة الطلبات الجديدة ويمكنهم أيضًا تقديم رائد الأعمال إلى الكثير من الملائكة الجدد في وقت واحد.

فكر في العمل مع شبكة مستثمرين ملاك كطريقة لبث صفقتك إلى عدد كبير من المرشحين المؤهلين دفعة واحدة. في بعض الحالات ، حتى لو لم تستثمر الشبكة نفسها كمجموعة ، فقد تجذب انتباه ملاك معين في الشبكة يقرر الاستثمار.

لا يوجد حد نهائي لما يمكن أن يستثمره مستثمر ملاك واحد ، ولكن النطاق النموذجي قد يتراوح من 5000 دولار إلى 5 ملايين دولار ، على الرغم من أن معظم الملائكة يميلون إلى الحد الأقصى لحوالي 500000 دولار.

قد تستثمر الملائكة أيضًا بشكل تدريجي ، وتقدم لك استثمارًا صغيرًا الآن مع فرصة للمتابعة في وقت لاحق باستثمار إضافي ، عادةً عندما يحدث شيء مهم في العمل