---
date: 2020-12-06 12:30:14
layout: post
title: هذه هي أكثر 10 موضوعات تقنية تمت مناقشتها خلال COVID-19
subtitle: إليك كيف تتغير محادثات التكنولوجيا في العالم.
description: يغير COVID العالم ومحادثاتنا التقنية تتغير معه.
image: /assets/img/uploads/img111.webp
optimized_image: /assets/img/uploads/img111.webp
category: التكنولوجيا
tags:
  - COVID
author: Cocktail
paginate: true
---
يغير COVID العالم ومحادثاتنا التقنية تتغير معه.

كجزء من العمل الذي يحدد حالات استخدام التكنولوجيا الواعدة لمكافحة COVID ، استخدمت مجموعة Boston Consulting مؤخرًا الذكاء الاصطناعي السياقي لتحليل أكثر من 150 مليون مقالة إعلامية باللغة الإنجليزية من 30 دولة نُشرت في الفترة ما بين ديسمبر 2019 إلى مايو 2020. بينما يعكس البحث التغطية الإعلامية وليس تطوير التكنولوجيا ، لا يزال التحليل يكشف عن مجموعة من الاهتمامات المتغيرة. يمكن أن تعطي هذه التحولات فكرة عن الكيفية التي أعاد بها العالم تركيز نفسه لمعالجة الأزمة على المدى القصير. تُظهر النتائج أيضًا أن الأزمة قد تترك بعض المخاطر أو الحلول الرئيسية قيد المناقشة أو قيد الاستكشاف ، مما قد يؤدي إلى خلق نقاط ضعف جديدة.

### الحديث التقني بعد COVID

كما يتضح من الشكل أدناه ، بقي نصف أهم موضوعات التكنولوجيا / الاتصالات قبل COVID في المراكز العشرة الأولى خلال COVID. هذا يتحدث عن تغيير أساسي في المصالح الأساسية والاهتمامات الرئيسية.

كانت الأولوية الأولى خلال هذا الوباء هي حماية الأفراد ، وهي محقة في ذلك. نتيجة لذلك ، اكتسبت موضوعات مثل التكنولوجيا الحيوية / Medtech مكانة بارزة حيث يبحث الباحثون عن علاجات جديدة ولقاح محتمل. وقد أثار هذا التحول اهتمامًا جديدًا بالطب عن بُعد أيضًا. كانت هذه التكنولوجيا بطيئة في اعتمادها لرعاية المرضى الخارجيين قبل COVID ، لكنها شهدت نموًا هائلاً في الأشهر الستة الماضية ، حيث أجبرت عمليات الإغلاق والفيروس المرضى والأطباء على البحث عن حلول جديدة للرعاية.

جلب فيروس كورونا أيضًا شكوكًا جديدة. مع هذا ، ارتفعت تحليلات البيانات بنسبة 35 ٪ عن مستويات ما قبل COVID ، حيث يستخدم الأفراد والشركات البيانات الناشئة من الأبحاث الطبية والعادات الناشئة للتنبؤ بكل شيء من مسار الوباء إلى الاضطرابات المحتملة في سلسلة التوريد.

زاد الحديث عن طائرات التوصيل بدون طيار بنسبة 57٪ في مشاركة الموضوع ، ويرجع الفضل في ذلك جزئيًا إلى الاستخدامات الجديدة للطائرات بدون طيار لتقديم الإمدادات التي تشتد الحاجة إليها مثل البقالة ومعدات الوقاية الشخصية في المناطق التي يصعب الوصول إليها بعد إغلاق COVID-19.

عزز COVID-19 عدد المقالات المكتوبة حول 5G ، على الرغم من تغير سياق هذه المحادثات. ركزت المقالات قبل COVID على القدرات المحتملة من طرح 5G. ومع انتشار الفيروس ، فإن الخوف الذي أثاره منظرو المؤامرة ربطوا بين تقنية 5G وحملات التضليل.

كجزء من هذا البحث ، تعمق التحليل في موضوعات المناقشة الرئيسية في 4 مناطق رئيسية في العالم: الهند والصين والاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة. درس الذكاء الاصطناعي السياقي هنا أكثر من 2500 منشور بين يناير ومايو 2020. وللتأكيد ، هناك عدد من العوامل التي تحدد أنواع التغطية الإعلامية التي تظهر في مناطق مختلفة. ومع ذلك ، فإن هذا التمرين هو نافذة أخرى لمعرفة كيفية اختلاف المحادثات التكنولوجية عبر السياقات حيث واجهت البلدان الفيروس بطرق مختلفة ، مع الاستفادة من الأدوات والموارد المختلفة.

### تركت دون مقابل أو ناقش

مع انتشار الوباء ، أفسح "العمل كالمعتاد" الطريق لإدارة الأزمات. كما حدث ، تمت مناقشة الموضوعات التقنية الشائعة تقليديًا مثل الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي وإنترنت الأشياء و blockchain والروبوتات والأمن السيبراني بشكل أقل من المعتاد خلال الوباء. في بعض الحالات سقطوا من الخريطة بالكامل.

يعكس هذا الاتجاه الحاجة إلى معالجة الاحتياجات الصحية الفورية للأزمة مع تجاهل الدور الرئيسي الذي ستلعبه التقنيات أو المخاطر الأخرى في الحلول طويلة الأجل.

Blockchain ، على سبيل المثال ، سيكون مفتاحًا لسلاسل التوريد الأكثر مرونة وجزءًا لا يتجزأ من النشر العادل للقاح بمجرد توفره.

لقد تراجعت مرتبة الذكاء الاصطناعي والتعلم الآلي ولكنهما أظهرتا أنهما جزء لا يتجزأ من مجموعة من الجهود ، بما في ذلك مساعدة الباحثين على فرز كميات هائلة من البيانات بسرعة لمعالجة المعلومات في الوقت الفعلي التي تتم معالجتها حول المرض.

لقد سقط الأمن السيبراني من قائمة الموضوعات التقنية العشرة الأولى تمامًا ، وهذه الحقيقة تكذب الخطر المتزايد الذي يمثله الأمن السيبراني على مجموعة من القطاعات ، بما في ذلك القوى العاملة عن بُعد حديثًا. بالإضافة إلى ذلك ، فإن المجال الطبي معرض بشكل خاص للتهديدات السيبرانية وقد شهدت الأشهر الماضية زيادة بنسبة 75٪ في هجمات برامج الفدية ضد المهنيين الصحيين (حتى أن بعض الهجمات استهدفت الباحثين الذين يسعون إلى علاج لـ COVID ) . وأفادت منظمة الصحة العالمية بخمسة أضعاف زيادة الهجمات الإلكترونية بين هذا العام والعام الماضي.

## التطلع قدما

يجبرنا الوباء العالمي على إعادة التفكير في الطريقة التي نعمل بها وكيف نؤدي أعمالنا. نظرًا لأن اهتمامنا يركز على التهديدات الأكثر إلحاحًا ، يجب أن نتذكر النظر في المدى الطويل. إذا نظرنا إلى ما هو أبعد من الأزمة التي أمامنا ، فيمكننا أن يعطينا صورة أكمل عن المخاطر التي نواجهها - بالإضافة إلى الفرص التي قد لا نستكشفها والحلول التي يمكننا وضعها موضع التنفيذ.