---
date: 2020-12-04 12:37:17
layout: post
title: عندما تستثمر في رائدات الأعمال ، فإن التأثير لا يقدر بثمن
description: رائدات الأعمال قوة لا يمكن إيقافها في الأعمال التجارية الصغيرة.
  إنهم يعطّلون ويبتكرون وينجحون في كل صناعة يلمسونها ، وينمون بوتيرة سريعة.
image: /assets/img/uploads/screen-shot-2019-05-13-at-2.38.33-pm.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/screen-shot-2019-05-13-at-2.38.33-pm.jpg
category: شؤون ريادية
author: Cocktail
paginate: true
---
رائدات الأعمال قوة لا يمكن إيقافها في الأعمال التجارية الصغيرة. إنهم يعطّلون ويبتكرون وينجحون في كل صناعة يلمسونها ، وينمون بوتيرة سريعة.

> يمكن ملاحظة ذلك في زيادة الأعمال المملوكة للنساء بنسبة 58 بالمائة منذ عام 2007 ، مقارنة بمعدل نمو بنسبة 12 بالمائة للشركات الصغيرة بشكل عام.

ما هو الدافع الدافع وراء قيام المرأة ببدء مشروعها الخاص؟ السعي وراء الشغف والهدف ، وفقًا لاستطلاع أجرته مؤسسة Harris مؤخرًا نيابة عن Mastercard.

تتحرك رائدات الأعمال بسرعة وذكاء وتصميم على تطوير شركاتهن ، لأنهن يرون في أعمالهن كأداة للتأثير على أسرهن ومجتمعهن والمجتمع. ما يقرب من الثلثين يقولون إن الأمر استغرق أقل من عام لتحويل أفكارهم التجارية إلى واقع. ومع ذلك ، على الرغم من الطموحات المتزايدة والوتيرة المتزايدة ، لا تزال الشركات التي تقودها النساء تكافح من أجل الدعم والموارد في عالم الأعمال.

لكن الأمر لا يقتصر فقط على قيادة الحوار والاعتراف باحتياجاتهم ، بل يتعلق باتخاذ إجراءات. من خلال بحث مكثف ، تعاونت Mastercard مع صاحبات الأعمال من النساء لتحديد احتياجاتهن القصوى ، ونحن ملتزمون بالقيام بدورنا في دعم رائدات الأعمال على الصعيد الوطني. هدفنا هو ضمان حصولهم على الأفكار والحلول والمجتمع الذي يحتاجون إليه لتحقيق الازدهار كأصحاب أعمال ومتابعة شغفهم.

### احتياجات صاحبات الأعمال الصغيرة فورية ومحددة

في الواقع ، أشارت 48 في المائة من رائدات الأعمال إلى برامج الإرشاد والمجتمعات الداعمة كأولويات قصوى ضرورية للتقدم ، وفقًا لأبحاث ماستركارد. تلجأ النساء إلى أقرب شبكاتهن أولاً للحصول على الدعم ، ويثقن بأصدقائهن وعائلاتهن والموظفين وأصحاب الأعمال الصغيرة الآخرين لفهم واقعهم.

تقول أكثر من نصف النساء إن التعامل بجدية كقائدة يمثل تحديًا كبيرًا مقارنة بنظرائهن من الرجال. تتفق معظم النساء أيضًا على أنهن بحاجة إلى المزيد من النماذج النسائية ، ويسعون للحصول على شركاء ماليين يمكنهم مساعدتهن على التواصل مع هذه المجتمعات من أجل النمو.

### يقود كل من رواد الأعمال من الإناث والذكور التغيير

في عام 2017 ، تلقت الشركات التي أسستها نساء 2٪ فقط من تمويل رأس المال الاستثماري ، على الرغم من حقيقة أنها تساهم بأكثر من 3 تريليونات دولار في اقتصاد اليوم وتفتح أكثر من 1800 شركة كل يوم. لا تزال صاحبات الأعمال التجارية يكافحن لكسب احترام ودعم مجتمع الشركات الناشئة.

لا يمكننا أن نكون راضين عن هذه الإحصائية ؛ يجب أن نلتزم بقيادة التغيير. بينما نعلم أن هذا التغيير لن يحدث بين عشية وضحاها ، فإننا على ثقة من أنه يمكننا تغييره إذا لعبنا جميعًا دورًا في اتخاذ إجراء. ومع ذلك ، فإن الوصول إلى رأس المال هو عنصر واحد فقط. لا يسعى كل رجل أعمال أو صاحب عمل صغير إلى الحصول على رأس مال ، ويحتاج الكثير منهم ببساطة إلى المساعدة في قيادة أعمالهم اليومية.

من أجل إحداث التغيير ، يتفق الرجال والنساء على أنهما يلعبان دورًا في حل هذه المشكلة. أفيد أن 79 في المائة من الرجال يوافقون على أن الرجال بحاجة إلى أن يكونوا جزءًا من الحل لسد فجوة التمويل بين رواد الأعمال الذكور والإناث (كما تفعل 85 في المائة من النساء).

### الشؤون المالية

تريد ثمانية وثمانون في المائة من صاحبات الأعمال الصغيرة أن يشعرن بأن مقدمي الخدمات المالية يعملن لصالحهن وأن ينظرن إلى مؤسستهن المالية على أنها شريك رئيسي في رحلتهن. إنهم يبحثون عن شخص ما لدفع الكفاءة وتحسين العمليات اليومية.

نحن ندرك أن رواد الأعمال الطموحين يتمتعون ببراعة في القيام بمهام متعددة. ومع ذلك ، غالبًا ما يفتقر البعض إلى الخبرة التنفيذية لإدارة العمليات اليومية الهامة لأعمالهم. بينما لا يزال لدى رواد الأعمال الطموح الطموح لنقل أعمالهم إلى المستوى التالي ، من المهم لرواد الأعمال الطموحين العثور على الدعم والأدوات والموارد التي تساعدهم على التركيز على احتياجاتهم الفريدة.

نحن نتفهم التحديات الواقعية التي تواجهها سيدات الأعمال في تحقيق التوازن بين العمل والحياة الشخصية ، ودعم المجتمع والتوجيه والوصول إلى أصحاب الأعمال من سيدات الأعمال لا تسعى فقط ، بل تستحق. لأنه عندما تستثمر فيها وكل ما تمثله ، فإن التأثير لا يقدر بثمن.