---
date: 2020-12-06 12:45:46
layout: post
title: كيفية بناء علامة تجارية رقمية تدوم
description: "ما الذي يجعل العلامة التجارية دائمة حتى مع تغير نماذج الأعمال
  والتكنولوجيا وسلوك المستهلك بشكل جذري؟ المفتاح هو أن العلامات التجارية المعمرة
  هي علامات تجارية قابلة للتكيف - حتى تلك القديمة. لتحقيق المتانة ، قم بتطبيق
  إطار عمل MACE: 1) الإتقان: امنح عملائك غير قابلين للتحويل ... أكثر"
image: /assets/img/uploads/wp3538790.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/wp3538790.jpg
category: التسويق
author: Cocktail
paginate: true
---
ما الذي يجعل العلامة التجارية تدوم؟ معرفة الإجابة هو ما يفصل النجاح المستدام عن الغموض النهائي. تكرس كل شركة تقريبًا موارد كبيرة لتحديد علامتها التجارية. لكن قلة يسألون السؤال الذي لا يقل أهمية: كيف نحميها؟

يجعل عصر الإنترنت العلامات التجارية أقل ديمومة ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى أن عادات المستهلكين قد تحولت إلى رقمنة ، مما أدى إلى إنشاء نماذج أعمال جديدة أذهلت العديد من العلامات التجارية التقليدية. ولكن لا يوجد شيء معادٍ بطبيعته للعلامات التجارية القديمة فيما يتعلق بأنماط الحياة الرقمية. لا تزال شركة Coca-Cola واحدة من أكثر العلامات التجارية قيمة في العالم - وقد تم اختراعها في عام 1892!

ما الذي يجعل العلامة التجارية دائمة حتى مع تغير نماذج الأعمال والتكنولوجيا وسلوك المستهلك بشكل جذري؟ المفتاح هو أن العلامات التجارية المعمرة هي علامات تجارية قابلة للتكيف - حتى العلامات التجارية القديمة ، كما سنرى.

يشارك William Collis ، مؤلف كتاب The Book of Esports ما تعلمه من العمل خلال السنوات الخمس الماضية كرائد أعمال وخبير في الرياضات الإلكترونية. 

قفزت الرياضات الإلكترونية هذا العقد لتصبح صناعة بقيمة 27 مليار دولار ، وهي أكثر شعبية من الدوري الاميركي للمحترفين. يعتبر اللاعبون المحترفون من بين المشاهير الأعلى دخلاً لهذا الجيل. وتتفوق المنصة الأساسية لمشاهدة الرياضات الإلكترونية ، Twitch (التي حصلت عليها أمازون مقابل مليار دولار في 2014) ، على المذيعين التقليديين مثل ESPN.

ولكن يمكن القول إن أكبر نجاح للرياضات الإلكترونية هو لعبة Fortnite الشهيرة. في عام 2019 ، بلغ إجمالي أرباح Fortnite 1.9 مليار دولار. يقوم لاعبو فريق NFL بأداء رقصات النصر Fortnite في منطقة النهاية. 

لم تكن Fortnite ناجحة دائمًا. في الواقع ، تم إطلاق اللعبة في عام 2017 باعتبارها مطلق النار zombie أيضًا الذي كافح في مواجهة منافس راسخ: Player Unknown's Battlegrounds (PUBG). باعت PUBG أكثر من خمسة ملايين نسخة من تنسيقها المبتكر "battle royale" والذي سمح لمائة لاعب بالمشاركة في اللعب بالأسلحة النارية مجانًا للجميع في نفس الوقت.

للتعافي ، هرعت Fortnite بإصدار نسختها الخاصة من وضع المعركة الملكي في شهرين فقط. ولكن ، بشكل حاسم ، لم تقلد Fortnite ببجيء PUBG. لاحظ مصمموها أن معارك PUBG الفوضوية جعلت الاختباء أكثر فاعلية من القتال ، مؤكدين على الصبر على المهارة. لذلك سمحت Fortnite للاعبين ببناء هياكل دفاعية في أي مكان على خريطتها ، مفضلة التفكير الاستراتيجي. نتيجة لذلك ، كافأ Fortnite بعمق ***إتقانها**.* أدى قضاء الوقت في تعلم آليات البناء الفريدة للعبة جنبًا إلى جنب مع مهارات الرماية التقليدية إلى انتصارات متسقة.

ثانيًا ، أصبحت Fortnite ***متاحة للجميع* ،** حيث تم إصدارها كلعبة مجانية ، مقارنة بسعر PUBG البالغ 29.99 دولارًا. علاوة على ذلك ، فقد استخدمت جمالية كارتونية لجميع الأعمار ، على عكس المظهر العسكري الجريء لـ PUBG. وسرعان ما أصبحت اللعبة قابلة للعب على أي جهاز: من أجهزة كمبيوتر الألعاب المتطورة إلى الهواتف المحمولة. أدركت Fortnite أيضًا أنه ليس كل لاعب يريد تصوير الأشياء في رأسه ، ولذلك أطلقت الحفلات الموسيقية وأنماط اللعب الإبداعية لجذب أوسع شريحة من المستهلكين.

ثالثًا ، تلتزم Fortnite بتقديم ***إيقاع*** سريع للمحتوى الجديد ، وإطلاق قدرات شخصية وأسلحة جديدة كل أسبوع تقريبًا. حافظت هذه التغييرات على اللعبة متجددة باستمرار ومثيرة للاهتمام.

أخيرًا ، ***تسيطر** *Fortnite على عملائها من خلال تقديم ميزات اجتماعية وخوارزميات التوفيق بين اللاعبين ذوي المهارات المتكافئة ، وكتالوج ضخم من عناصر التجميل ، مثل الزي الرسمي الذي يحمل علامة تجارية مشتركة في اتحاد كرة القدم الأميركي. هذه مقفلة في قاعدة اللاعبين مع تأثيرات الشبكة وتكاليف التبديل.

قادت هذه الاستراتيجيات الأربع Fortnite إلى النجاح الباهر. بحلول نهاية عام 2018 ، كان لدى Fortnite 200 مليون مستخدم مسجل ، بينما انخفض عدد لاعبي PUBG بنسبة 66٪.

### **إطار عمل MACE**

هذه التكتيكات نفسها - ما أسميه معًا "إطار عمل MACE" - ليست لمرة واحدة ، ولكنها قابلة للتعميم على جميع العلامات التجارية. دعونا ننظر إليهم عن كثب.

**الإتقان :** امنح عملائك الدائمين مكافآت لاستخدام منتجاتك والتفاعل مع المحتوى الخاص بك. من الناحية المثالية ، تتطلب هذه المكافآت عروض حصرية و برامج ولاء العملاء . على سبيل المثال ، نمت العلامة التجارية Magic الخاصة بشركة Hasbro *، والتي تم* إصدارها لأول مرة في عام 1993 ، بنسبة 30٪ على أساس سنوي في عام 2019 على خلفية المنتجات المبتكرة مثل Secret Lair ، والتي هي عبارة عن عروض حصرية قصيرة الإشعار لمدة 24 ساعة تتطلب "قائمة انتظار رقمية" للشراء .

**إمكانية الوصول :** اجعل علامتك التجارية متاحة بسهولة لأكبر عدد ممكن من المستهلكين باتباع ثلاث قواعد بسيطة. أولاً ، اجعل منتجاتك على مستوى الدخول رخيصة قدر الإمكان ، ومجانية بشكل مثالي. بالنسبة للعديد من الصناعات ، يعني هذا الاستفادة من نماذج التسعير البديلة (مثل المدفوعات المؤجلة وعقود الإيجار والاشتراكات) لتقليل التكاليف الأولية. ثانيا *،*توزيع منتجك أو خدمتك من خلال أكبر عدد ممكن من قنوات البيع. وثالثًا ، قم بتصميم وتسويق منتجاتك لجذب العملاء الأصغر سنًا وأول مرة. بينما من المحتمل أن يكون المشترون الأكبر سنًا أو الحاليون هوامش أعلى ، فإن التركيز بشكل أساسي هنا يحد من نمو قاعدة عملائك على المدى الطويل. على سبيل المثال ، تفوقت أفلام الأبطال الخارقين من Marvel بشكل كبير على منافسيها DC في شباك التذاكر ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى القرار الاستراتيجي بالتركيز على تقييمات PG-13 والفكاهة الخفيفة التي يمكن أن تجذب جميع الأعمار.

**الإيقاع :** أنشئ باستمرار أخبارًا ومحتوى حول علامتك التجارية. أولاً ، إصدار منتجات جديدة (أو تحديثات المنتج) بشكل متكرر. ثانيًا ، قم بزيادة الأصول الترويجية ، مثل مقاطع الفيديو التسويقية ، عن طريق تحرير الوسائط الطويلة إلى محتوى صغير. ثالثًا ، شجع المحتوى الذي ينشئه المستخدم كلما أمكن ذلك.

**السيطرة :** اجعل علامتك التجارية **مثبتة** قدر الإمكان من خلال البناء في تكاليف التبديل وإنشاء تأثيرات الشبكة *Network Effect*. 

> تأثير الشبكة (بالإنجليزية: Network effect)‏ في مجال التجارة والاقتصاد هي تأثير مستخدم واحد لخدمة أو سلعة ما على قيمة هذه الخدمة أو السلعة لأشخاص اخرين. بمعنى آخر هي "عبارة عن الزيادة في قيمة المنتج أو الخدمة نتيجة للزيادة الحاصلة في إقبال المستهلكين أو استخدامهم لهذا المنتج أو هذه الخدمة، وهي عبارة عن أي تغير يحصل في استفادة المستخدم لمنتج أو خدمة معينة نتيجة للتغير في عدد المستخدمين الآخرين لنفس المنتج أو الخدمة.                                                           **ويكيبيديا**

مثالعلى تأثير الشبكة : موقع اي باي " eBay" لن يكون مفيدا إذا لم توجد هناك منافسة، مع عدد المستخدمين المتزايد يجعل المزادات أكثر تنافسية مما يرفع سعر المزايدة على الأغراض المعروضة للمزايدة. مما يجعل البيع على هذا الموقع مفيد جدا وأيضا مربح.

لتوضيح قابلية تعميم نموذج MACE ، دعنا نطبقه على عالم أكثر دنيوية: منظمات الحرارة. للوهلة الأولى ، قد تعتقد أن الأجهزة المنزلية ليس لها علاقة كبيرة بعمليات إطلاق النار متعددة اللاعبين في Fortnite. لكن في الحقيقة ، تتشابه استراتيجيات علامتهم التجارية بشكل مدهش.

يعد نجاح منظم الحرارة الذكي الأصلي ، Nest ، مثالًا مثاليًا على كيفية إعادة تفسير منتجات CPG الرصينة على أنها علامات تجارية جاهزة MACE للعصر الرقمي. إليك كيفية وضع إستراتيجية Nest في عوامل MACE على مدار حياتها:

**الإتقان:** تكافئ منظمات الحرارة من Nest الإتقان بطريقة مباشرة: عن طريق توفير أموال العملاء. ترموستات تتعقب توفير الطاقة ، وتكافئ الإعدادات الصديقة للبيئة من خلال عرض ورقة Nest. يصبح تحقيق هذه الورقة أكثر صعوبة بمرور الوقت ، مما يشجع المستخدمين على التفاعل المستمر مع الجهاز لزيادة الاقتصاد في تكاليف التدفئة والتبريد.

**إمكانية الوصول:** كانت هذه أكبر نقطة تميز نيست عند الإطلاق *.* تم تصميم منظم الحرارة للجيل الرقمي: تطبيق متكامل وبديهي ومصمم بأناقة.

**الإيقاع:** قد لا تفكر في أن منظم الحرارة يحتوي على إيقاع محتوى. تتم برمجة منظمات الحرارة التقليدية مرة واحدة ؛ ثم من المحتمل ألا تتكرر أبدًا. لكن Nest تقوم بتحديث مستخدميها ، عادةً عبر التطبيق الخاص بها. يقوم تلقائيًا بضبط الإجراءات الروتينية ، مثل خفض درجات الحرارة في وقت النوم. يعرض الوقت للوصول إلى درجة الحرارة المطلوبة. يتتبع أنماط النشاط بناءً على الطقس. وأكثر بكثير. لا تحتاج أجهزة الترموستات الذكية إلى إنشاء محتوى ، ولكن Nestتفعل ذلك.

**السيطرة:** أخيرًا ، **تحبس** Nest مستخدميها بتكاليف التبديل وتأثيرات الشبكة. كجزء من نظام المنزل الذكي الأوسع من Google من الكاميرات وأجراس الأبواب وأجهزة الإنذار والأقفال ، يتم عزل عمليات الشراء خارج النظام البيئي بشكل مؤلم. بشكل أكثر ذكاءً ، يستفيد Nest من تأثيرات الشبكة من خلال تجميع بيانات سلوك المستخدم لإنشاء خوارزميات أفضل لضبط درجة الحرارة.

MACE هو مخطط لأي علامة تجارية - حتى التقليدية منها - للتطور من أجل ملاءمة طويلة المدى. صحيح أن العلامات التجارية التي ليس لديها اتصال رقمي أصيل تتطلب تفكيرًا ذكيًا للاستفادة من هذا الإطار. لكن الشركات التي لا تستطيع التعامل بفعالية مع المستهلكين على المنصات الرقمية مقدر لها أن تكون ديناصورات. حتى المنتجات الأكثر تقليدية ، مثل منظمات الحرارة يمكنها ، ويجب عليها ، أن تفعل ذلك بفعالية. قم بالإدارة مع وضع MACE في الاعتبار ، وتأكد من استمرار علامتك التجارية في عالمنا الرقمي المتزايد.