---
date: 2020-12-03 16:51:34
layout: post
title: 5 نصائح لبناء شركة ناشئة قابلة للتطوير من البداية
description: عندما يتعلق الأمر ببدء عمل تجاري ، فإن مهام مثل إنشاء منتج وتجميع
  فريقك ومطاردة الاستثمارات تمثل تحديًا كافيًا. إن إطلاق شركة ناشئة ، والانتقال
  من رائد أعمال صغير ذو عيون مشرقة إلى عملية أكبر وأكثر استدامة ، هو وحش آخر
  تمامًا.
image: /assets/img/uploads/screen-shot-2019-06-14-at-3.40.36-pm.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/screen-shot-2019-06-14-at-3.40.36-pm.jpg
category: الشركات الناشئة
author: Cocktail
paginate: true
---
عندما يتعلق الأمر ببدء عمل تجاري ، فإن مهام مثل إنشاء منتج وتجميع فريقك ومطاردة الاستثمارات تمثل تحديًا كافيًا. إن إطلاق شركة ناشئة ، والانتقال من رائد أعمال صغير ذو عيون مشرقة إلى عملية أكبر وأكثر استدامة ، هو وحش آخر تمامًا.

إذا كنت أحد المحظوظين الذين تمكنوا من شق طريقهم عبر المشهد المحفوف بالمخاطر في الأيام الأولى لشركتك الناشئة ، فقد تكون في المراحل الأولى من التوسع.

التوسع هو إحدى تلك الكلمات الطنانة في مجال الأعمال التجارية التي تتكرر الغثيان حتى يصبح العديد من رواد الأعمال غير متأكدين حقًا مما يعنيه بعد الآن. أهم شيء يجب ملاحظته هنا هو أن النمو لا يصنع قابلية التوسع.

إن اكتساب عميل جديد يضيف عائدات هو نمو تقني ، ولكن إذا كان عليك بعد ذلك صرف المزيد من النفقات العامة لخدمة هذا العميل ، فهذا ليس توسيعًا. تتعلق قابلية التوسع بزيادة أرباحك بمرور الوقت عن طريق زيادة الإيرادات ، مع الحفاظ في نفس الوقت على زيادات التكلفة إلى الحد الأدنى حتى لا تلغي أرباحك.

> تعد قابلية التوسع أمرًا أساسيًا لإنشاء عمل ناجح وطويل الأمد. إنه شيء يحتاج رواد الأعمال الناشئون إلى التفكير فيه في المراحل الجنينية لإنشاء نموذج أعمالهم.

نظرًا لارتفاع معدلات الانهيار للشركات الناشئة ، فقد تعتقد أن أخذ قابلية التوسع في الاعتبار عند إنشاء خطة عمل هو أمر متعجرف ، أو حتى مصير مغر ، ولكن عدم التخطيط لتوسيع نطاق شركتك يخلق نبوءة تحقق ذاتها. الشركات الناشئة التي لا تأخذ في الحسبان قابلية التوسع لن تكون قادرة على النمو بكفاءة وقد تجد نفسها أيضًا إحصائية أخرى غير سعيدة في كومة من المبادرات غير الناجحة.

من الأسهل التخطيط لقابلية التوسع في وقت مبكر بدلاً من محاولة فرض ربط مربع في حفرة دائرية بمجرد أن يبدأ عملك بالفعل.

### بناء شركة ناشئة قابلة للتطوير (ولماذا هذا مهم)

قابلية التوسع هي أول ما يخطر ببال المستثمر عندما ينظر إلى شركتك الناشئة.

سوف ينظرون في الصورة الكاملة ؛ بما في ذلك منتجك وموظفيك وخطة عملك طويلة الأجل. أن تكون قادرًا على إظهار أن لديك خطة لكيفية توسيع نطاق عملك والحفاظ على الربحية على المدى الطويل يمكن أن يؤدي إلى أو يكسر اهتمام المستثمر بشركتك.

لذا ، كيف يمكنك بناء شركة ناشئة قابلة للتطوير؟ يتعلق الأمر بالناس والتخطيط والبنية والدعم.

### قم بإنشاء خطة عمل قوية (لكن كن مستعدًا لتغييرها)

خطة العمل ليست مجرد شيء يلفت انتباه المستثمرين. لديك خطة عمل هو لك، أيضا؛ يرسم أهدافك وغاياتك وكيف تنوي تحقيقها.

ومع ذلك ، إذا كنت تريد أن تكون جذابًا للمستثمرين المحتملين (ومن لا يفعل ذلك؟) ، فأنت تريد أن تقدم نفسك كشركة ناشئة قابلة للتطوير من البداية ، وخطة عملك هي طريقة رائعة لتحقيق ذلك. لكي تكون قابلاً للتطوير حقًا ، عليك أن تضع أساسًا متينًا وأن تكون مستعدًا للثني عند الضرورة ، حتى تتمكن من تحقيق النجاح المستمر حتى عندما تتحرك أهداف الأهداف.

لن يبتعد المستثمرون عن عمل لم يفكر في المستقبل . الشركات الناشئة التي ترغب في إعادة النظر في خطتها وإعادة هيكلة استراتيجيتها من المرجح أن تجد التمويل أكثر من تلك التي لا تبني بعض المرونة للنمو. ركز على الابتكار وخطط للتغيير.

### قم ببناء هيكل قابل للتطوير بسهولة

تكمن رؤية واضحة في قلب كل شركة ناشئة ناجحة. يفكر رواد الأعمال العظماء في مدى أهمية المنتج أو الخدمة التي يقدمونها في غضون عام أو عامين أو 10 أعوام ، وكيف سيتكيفون للاستمرار في تلبية احتياجات العملاء في عالم الاستهلاك المتغير باستمرار.

يجب أن تضع نفس الاعتبارات حول هيكل شركتك. ربما تتخيل أن تكون على رأس شركتك الناشئة إلى الأبد ، وربما لا تفعل ذلك. في كلتا الحالتين ، تحتاج إلى تحديد تركيبة الشركة - بشكل أساسي هيكل إدارتك وعمليات عملك - والتي يمكن توسيع نطاقها بسرعة دون المساس بعملياتك.

من أجل أن تظل مربحًا ، وبالتالي قابلة للتطوير ، أثناء نموك ، يجب أن تظل شركتك الناشئة ضعيفة قدر الإمكان لأطول فترة ممكنة. ولكن حتى إذا لم تقم بإضافة موظفين إضافيين فجأة ، فإنك لا تزال بحاجة إلى إنشاء شركتك ومواءمة موظفيك بطريقة ستتمكن من إدارة نموك بشكل فعال والتعامل مع المزيد من الأعمال.

وصلت العديد من الشركات الناشئة إلى الحد الأقصى لأنها لم يتم تنظيمها بشكل صحيح وتصبح معتمدة بشكل كبير على مؤسسيها. لا يمكنك توسيع نطاق الأعمال إذا كان الجميع لا يزالون يعتمدون على نقطة مركزية واحدة للإدارة في جميع توجهاتهم وقراراتهم. احتضن التفويض وكن مستعدًا لمقاومة النهج حيث يفعل كل شخص كل ما يجب القيام به لصالح الأدوار والتسلسلات الهرمية المحددة. إذا كنت لا تستطيع فعل ذلك تمامًا منذ البداية ، فعليك على الأقل بالتفصيل كيف ستعمل مؤسستك عندما تكون مستعدًا للتوسع.

### استثمر في الناس

لا يقتصر الأمر على وجود مؤسسين مشاركين خاطئين يمكن أن يتسبب في فشل عملك في التوسع. يجب أن يتماشى كل عضو في فريقك مع خطتك لليوم ورؤيتك للغد.

الأشخاص الذين تحضرهم في وقت مبكر من رحلة شركتك الناشئة لهم تأثير كبير على متانة عملك. مع نمو عملك ، سيتم تضخيم الثقافة التي أنشأتها ، بوعي أو غير ذلك.

مقياس العادات السيئة - إذا كانت لديك مشكلة في المراحل المبكرة لا تتعامل معها ، فسيتم تضخيمها فقط مع تقدمك في العمر. هذا صحيح بشكل خاص عندما يتعلق الأمر بقابلية التوسع ، فغالبًا ما ستغير طريقة عملك لمحاولة القيام بمزيد من الأعمال دون إنفاق المزيد من الأموال على أشياء مثل التوظيف.

اجعل من الواضح ما تريده من فريقك في أقرب فرصة ممكنة ، وطرح قيمك ودافع عنها. شعبك هو مؤسستك. إذا سمحت بتكوّن الشقوق ، فسوف تنهار الأشياء أثناء محاولتك التوسع.

### \
احصل على التكنولوجيا المناسبة


إن امتلاك التكنولوجيا المناسبة في متناول يدك يمكن أن يحدث فرقًا كبيرًا عندما يتعلق الأمر بإجراء هذا الانتقال المهم للغاية من بدء التشغيل إلى التوسع. يمكن أن تساعدك مجموعة التقنيات الجيدة على التفاعل مع عملائك ومراقبة المقاييس المهمة وتوثيق عملياتك لجعل توسيع نطاق ما تفعله أسهل كثيرًا.

يمكن أن يكون تنفيذ البرامج معطلاً بشكل ملحوظ ، ومحاولة توسيع نطاق شركة ناشئة صعبة بما يكفي دون إلقاء العديد من عمليات النشر في هذا المزيج. من الأفضل بكثير إحضار جزء من البرنامج في المراحل المبكرة ، والسماح لفريقك بالتعامل معه حقًا ، وجعله جاهزًا للممارسة عندما يبدأ المزيد من الأعمال في الظهور. لست بحاجة إلى الانطلاق في استخدام التكنولوجيا الخاصة بك استثمارات؛ ابدأ بما تحتاج إليه فقط ، وأتمتة ما تستطيع ، وتأكد من أنك تشتري برنامجًا مرنًا ينمو معك.

ابدأ العمل الآن ، لأن مراعاة قابلية التوسع عند إنشاء عملك أمر ضروري لنموها في المستقبل.