---
date: 2020-12-02 18:06:37
layout: post
title: " جميع وسائل التواصل الاجتماعي أصبحوا متشابهين . "
subtitle: ما هي المنصة الرئيسية التي تحتوي على موجز إخباري ، ومشاركات مختفية ،
  ورسائل خاصة ، وميزة بث مباشر؟ سيكون ذلك ... كل منهم
description: لا يوجدشيء مثل فكرة جديدة. مؤخرًا نقلت شركات التواصل الاجتماعي عدم
  الأصل إلى مستويات جديدة. لدى Twitter الآن Fleets ، وهو عبارة عن سرقة لقصص
  Instagram ، تم نسخها في الأصل من Snapchat. Snapchat لديه الآن Spotlight ، على
  غرار Instagram Reels ، سُرق بوقاحة من TikTok . نمت TikTok من رماد Vine ، التي
  استحوذت عليها Twitter ، والتي تتبع الآن مفهومًا يسمى Audio Spaces ، وهو نسخة
  كربونية من Clubhouse .
image: /assets/img/uploads/social-media.jpeg
optimized_image: /assets/img/uploads/social-media.jpeg
category: التكنولوجيا
tags:
  - وسائل التواصل الاجتماعي
author: Cocktail
paginate: true
---
لا يوجدشيء مثل فكرة جديدة. مؤخرًا نقلت شركات التواصل الاجتماعي عدم الأصل إلى مستويات جديدة. لدى Twitter الآن Fleets ، وهو عبارة عن سرقة لقصص Instagram ، تم نسخها في الأصل من Snapchat. Snapchat لديه الآن Spotlight ، على غرار Instagram Reels ، سُرق بوقاحة من TikTok . نمت TikTok من رماد Vine ، التي استحوذت عليها Twitter ، والتي تتبع الآن مفهومًا يسمى Audio Spaces ، وهو نسخة كربونية من Clubhouse .

تتطلع الشركات دائمًا إلى منافسيها لمعرفة ما ينجح ؛ هذا مجرد بحث عن السوق. لكن التقليد على وسائل التواصل الاجتماعي أدى إلى منصات تبدو متشابهة بشكل مثير للريبة ، مع عدد أقل من الأشياء التي تميزها. من الصعب معرفة الغرض من أي نظام *أساسي* معين عندما يفعلون جميعًا نفس الشيء. ما هي المنصة الرئيسية التي تحتوي على موجز إخباري ، ومشاركات مختفية ، ورسائل خاصة ، وميزة بث مباشر؟ سيكون ذلك ... كل منهم. يمتد هذا التجانس المثير للاشمئزاز لوسائل التواصل الاجتماعي ليشمل التصميم: يستخدم كل تكرار للقصص تلك الدوائر الصغيرة ؛ كل استنساخ TikTok يستخدم التمرير لأعلى للتمرير. أكبر ما يميزهم هو أنهم جميعًا يطلقون على ميزات الخاصة بهم بأسماء مختلفة ، مما يؤدي إلى المفردات الجنونية لوسائل التواصل الاجتماعي.

\
بالنسبة للشركات ، غالبًا ما يكون إعادة إنتاج نفس الميزات والأشكال محاولة لعصر المشاركة. إذا كان الأشخاص يقضون كل وقت فراغهم في تصفح TikTok ، فهذه ساعات ثمينة يتم سحبها من Instagram أو Twitter أو Snapchat - مما يعني أرباحًا أقل من المعلنين. لكن مجرد تكرار الفكرة الكبيرة للمنافس لا يؤدي دائمًا إلى تكرار نجاحها. 

على الرغم من كل الحزن الذي أصاب Instagram من خلال رفع Stories من Snapchat في عام 2016 ، فقد انطلق التنسيق مع مجتمع المؤثرين المحلي للمنصة. كان لدى Snapchat مؤثرون أيضًا ، لكن من نوع مختلف - DJ Khalid ، وليس Something Navy. على Instagram ، مكّنت القصص آلاف منشئي المحتوى المتخصصين من التفاعل مع معجبيهم بطريقة جديدة. اليوم ، أصبحت قصص Instagram أكثر شهرة من Snapchat ، وقد أضافت الشركة طابعها الخاص إلى التنسيق.

لا تشعر Reels ، tikTok ripoff على Instagram ، بأنها مميزة تمامًا حتى الآن. يقول باتريك جانيل ، أحد الشخصيات المؤثرة في Instagram ورئيس مجلس إدارة مجلس المؤثرين الأمريكيين: "إنها نوعًا ما تشبه نسخة الرجل الفقير من الشيء الحقيقي". يكسب Janelle معظم رزقه على Instagram ، حيث ينشر صورًا للديكورات الداخلية الرائعة وصور سيلفي عالية الدقة. إنه غير مهتم بـ Reels لأنه لا يصنع مقاطع فيديو صغيرة مضحكة للموسيقى - وإذا فعل ، كما يقول ، سيفعل ذلك على TikTok. تقول Janelle: "ليس من المهم ، بصفتك منشئ محتوى ، أن يتم نسخ نفس التنسيق على جميع المنصات". لا يؤدي ذلك إلى المزيد من الإبداعات الأصلية ، إما: فهناك كميات كبيرة من المحتوى المنشور ، مثل ظهور TikToks على Reels ، أو Instagram Stories التي تم إعادة توجيهها إلى Fleets.

لا تشعر Reels ، نسخة TikTok المقلدة على Instagram ، بأنها مميزة تمامًا بعد. يقول باتريك جانيل ، أحد الشخصيات المؤثرة في Instagram ورئيس مجلس إدارة مجلس المؤثرين الأمريكيين: "إنها نوعًا ما تشبه نسخة الرجل الفقير من الشيء الحقيقي". يكسب Janelle معظم رزقه على Instagram ، حيث ينشر صورًا للديكورات الداخلية الرائعة وصور سيلفي عالية الدقة. إنه غير مهتم بـ Reels لأنه لا يصنع مقاطع فيديو صغيرة مضحكة للموسيقى - وإذا فعل ، كما يقول ، لكان يفعل ذلك على TikTok. تقول جانيل: "ليس من المهم ، بصفتك منشئ محتوى ، أن يكون لديك نفس التنسيق على جميع المنصات". لا يؤدي ذلك إلى المزيد من الابتكارات الأصلية ، إما: فهناك كميات كبيرة من المحتوى المنشور بشكل متقاطع ، مثل ظهور TikToks على Reels ، أو Instagram Stories التي تم إعادة توجيهها إلى Fleets.

يُعد منشئو المحتوى عنصرًا أساسيًا في اقتصاد الاهتمام هذا ، وتعمل بعض المنصات جاهدة لإسعادهم. مع إطلاق ميزة Spotlight ، عرض Snapchat أن يدفع للمبدعين المشهورين حصة قدرها مليون دولار *يوميًا* مقابل مساهماتهم في النظام الأساسي. (هل يتم تعويض المبدعين عن منشوراتهم سريعة الانتشار؟ هذه ميزة يجب على المزيد من الشبكات الاجتماعية نسخها!)

أحد الجوانب الإيجابية لكل هذا التشابه هو ظهور اختصار غير معلن. لا يوجد منحنى تعليمي لـ Spotlight ، لأنه على الرغم من أنه جديد تمامًا ، يبدو أنك استخدمته من قبل - وهو نوع من الديجافو الرقمي. عندما طرح Instagram برنامج Reels هذا الصيف ، كانت الدورة التدريبية المكثفة للمبدعين قليلة التوجيه. قال أحد موظفي Instagram [لصحيفة ](https://translate.googleusercontent.com/translate_c?depth=1&hl=en&pto=aue&rurl=translate.google.com&sl=en&sp=nmt4&tl=ar&u=https://www.newyorker.com/magazine/2020/10/26/ghost-the-trolls-and-other-tips-for-instagram-reels&usg=ALkJrhh3rf8RFWV50f0ueI2Nt2H9D4CKOg)*[The New Yorker:](https://translate.googleusercontent.com/translate_c?depth=1&hl=en&pto=aue&rurl=translate.google.com&sl=en&sp=nmt4&tl=ar&u=https://www.newyorker.com/magazine/2020/10/26/ghost-the-trolls-and-other-tips-for-instagram-reels&usg=ALkJrhh3rf8RFWV50f0ueI2Nt2H9D4CKOg)* "أنا متأكد من أن الجميع سيعرف بالفعل كيفية استخدامه" . إن استخدام نفس الميزات القديمة على نظام أساسي جديد يشبه إلى حد ما مشاهدة الأفلام الجديدة لأفلام الكتاب الهزلي ، والذي يبدو أنه الشيء الوحيد الذي تريد هوليوود فعله مؤخرًا. إنها ممتعة ، وهي مضمونة ، لكنها تبدأ في الشعور بالتعب بعد فترة. ألا يمكننا تجربة شيء آخر؟

إلى جانب ذلك ، كل هذا من خلال مواكبة الجيران يمكن أن يمنح المنصات الاجتماعية القائمة نقاطًا عمياء حول ما يريده المستخدمون بالفعل. يقول جرين: "هذا يترك مساحة لهذه العوامل الجديدة الأكثر تخصصًا لاكتساب قوة جذب وتقديم تجارب لا يتم تقديمها". عندما أطلقت Clubhouse ، الشبكة الاجتماعية الصوتية ، تطبيقها المخصص للمدعوين فقط في وقت سابق من هذا العام ، اندفع الناس إليه جزئيًا لأنه شعر بأنه *جديد* جدًا *،* لذلك لا يشبه أي شيء آخر في مساحة وسائل التواصل الاجتماعي. وقد أعطى ذلك مساحة للنادي لصنع اسم لنفسه — على الأقل ، إلى أن يطلق تويتر النسخة المقلدة.