---
date: 2020-12-06 13:11:21
layout: post
title: كيف تؤثر تطبيقات المواعدة القائمة على التمرير على صحتك العقلية
subtitle: لقد تطورت المواعدة عبر الإنترنت ، ولكن بأي ثمن؟
description: ' شهد العقد الماضي ارتفاعًا سريعًا في المواعدة عبر الإنترنت ، ومعه
  ، طريقة جديدة تمامًا للاستمتاع والعثور على واحد. بتتبع " تطور المواعدة عبر
  الإنترنت "'
image: /assets/img/uploads/tinder-thumb.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/tinder-thumb.jpg
category: التكنولوجيا
tags:
  - تطبيقات المواعدة
author: Cocktail
paginate: true
---
شهد العقد الماضي ارتفاعًا سريعًا في المواعدة عبر الإنترنت ، ومعه ، طريقة جديدة تمامًا للاستمتاع والعثور على واحد. بتتبع " تطور المواعدة عبر الإنترنت " ، علمنا أنها بدأت بالفعل في عام 1995 مع إطلاق موقع Match.com.

منذ ذلك الحين ، استحوذت تطبيقات المواعدة القائمة على التمرير على مشهد المواعدة عبر الإنترنت. هذه التطبيقات عبارة عن منصة للأفراد للتفاعل وتكوين روابط رومانسية قبل اللقاء وجهاً لوجه مع الشركاء المحتملين. ما يميزها عن غيرها من تطبيقات المواعدة عبر الإنترنت هو ميزة "التمرير" على الشاشة إما لقبول أو رفض الملف الشخصي لمستخدم آخر. بعض التطبيقات الأكثر شيوعًا التي تستخدم هذه الطريقة هي Tinder و Bumble و Happn و OkCupid.

## كيف تؤثر تطبيقات المواعدة القائمة على التمرير سلبًا على صحتك العقلية

*أبلغ العديد من الأشخاص الذين يستخدمون تطبيقات المواعدة القائمة على التمرير السريع عن شعورهم بالضيق النفسي وأعراض الاكتئاب.*

ربطت الأبحاث التي أجرتها جامعة ويسترن سيدني وجامعة سيدني تجربة تطبيقات المواعدة القائمة على التمرير السريع بمعدلات أعلى من الضيق النفسي و / أو الاكتئاب.

قارن استطلاع عبر الإنترنت (نُشر في BMC Psychology ) أكثر من 430 فردًا تأثير عادات المواعدة على الصحة العقلية للأشخاص الذين يستخدمون تطبيقات المواعدة القائمة على التمرير وأولئك الذين لا يستخدمون ذلك.

كانت التدابير المستخدمة خلال هذا التقييم هي مقياس كيسلر للاضطراب النفسي ، ومقياس اضطراب القلق العام -2 ، واستبيان صحة المريض -2 ، ومقياس روزنبرغ لتقدير الذات. ثم تم استخدام تحليل التباين (أداة مستخدمة في الإحصاء تقسم البيانات إلى جزأين: عوامل منهجية وعوامل عشوائية) للنظر في جميع درجات الصحة العقلية الأربعة معًا.

**مستويات عالية من الضغط النفسي بين مستخدمي تطبيق المواعدة القائمة على التمرير السريع.**

أبلغ 20 بالمائة من المشاركين الذين يستخدمون تطبيقات المواعدة القائمة على التمرير السريع عن مستوى أعلى بكثير من الضيق النفسي مقارنة بأولئك الذين لم يستخدموا هذه التطبيقات.

تشرح Sabrina Pit ، إحدى الباحثات في المشروع: "وجدنا أن تواتر الاستخدام المتزايد والمدة الأطول من استخدام التطبيقات مرتبطًا بضيق نفسي واكتئاب أكبر".

**يُظهر مستخدمو تطبيق المواعدة الحاليون القائم على التمرير أعراض اكتئاب أكثر من غير المستخدمين.**

أبلغ 19 بالمائة من المستخدمين الحاليين عن المزيد من أعراض الاكتئاب نتيجة استخدام تطبيق المواعدة القائم على التمرير السريع ، مقارنةً بنسبة 9 بالمائة من الأشخاص الذين شملهم الاستطلاع والذين لم يستخدموا تطبيق المواعدة.

يوضح Pit في مقابلة مع Global Dating Insights: "الأشخاص الذين يستخدمون حاليًا تطبيقات المواعدة لمدة عام أو أكثر كانوا أكثر عرضة للإصابة بالضيق بمعدل 3.5 مرات وأكثر عرضة للإبلاغ عن الاكتئاب المحتمل بأربعة أضعاف" .

**يقضي الأشخاص وقتًا أطول في استخدام تطبيقات المواعدة.**

أظهرت دراسة أجريت على 5000 شخص تتراوح أعمارهم بين 18 و 30 عامًا أن الأشخاص يقضون ما متوسطه 10 ساعات في الأسبوع على تطبيقات المواعدة وحدها. كان الرجال يسجلون الدخول للتحقق من حالتهم في تطبيقات المواعدة 9 مرات في اليوم ، مع تسجيل النساء للدخول 10 مرات يوميًا للتحقق من المطابقات المحتملة. كم من الوقت يقضون على هذه التطبيقات؟ حسنًا ، وجد أن الرجال يقضون 85 دقيقة يوميًا على هذه التطبيقات ، بينما تقضي النساء 79 دقيقة كل يوم.

هذا المقدار من الوقت الذي يقضيه في تطبيقات المواعدة يمكن أن يعزز الآثار السلبية التي رأيناها من خلال الدراسة المذكورة أعلاه.

## هل هناك فوائد لاستخدام تطبيقات المواعدة القائمة على التمرير السريع؟

*الأمر ليس سيئًا بالكامل - أبلغ 40٪ من مستخدمي تطبيقات المواعدة القائمة على التمرير عن تأثير إيجابي على الصحة العقلية من استخدام هذه التطبيقات.*

بينما أثبتت الدراسة أن هناك مخاطر صحية عقلية سلبية كبيرة تتبع استخدام تطبيقات المواعدة القائمة على التمرير السريع لفترات أطول من الوقت ، إلا أن الوقت المستغرق في هذه التطبيقات ليس ضارًا.

يوضح Pit أن "النتائج تسلط الضوء على أن تطبيقات المواعدة ذات وظائف التمرير لها تأثير معقد على الصحة النفسية للمستخدمين". على الرغم من أن نتائج هذه الدراسة مقلقة ، إلا أن هناك بعض الفوائد التي تم إبرازها أيضًا في النتائج.

**العلاقات الجادة تتشكل.**

قال ما يصل إلى 40 في المائة من مستخدمي تطبيقات المواعدة الحالية القائمة على التمرير السريع إنهم قد دخلوا سابقًا في علاقة جدية مع شخص قابلوه من خلال أحد هذه التطبيقات. قال 77 بالمائة من الأشخاص الذين أبلغوا عن استخدام هذه التطبيقات أيضًا إنهم التقوا بأشخاص وجهًا لوجه ، حيث قال 26 بالمائة من هؤلاء الأشخاص إنهم التقوا بأكثر من 5 أشخاص من خلال التطبيقات.

**هذا الارتباط بالآخرين يؤدي إلى تأثير إيجابي على احترام الذات.**

لقد أثبت لقاء الأشخاص والمواعدة وإيجاد علاقات جادة من خلال تطبيقات المواعدة القائمة على التمرير أن لها تأثيرًا إيجابيًا على الصحة العقلية أيضًا ، حيث يزعم ما يصل إلى 40 بالمائة من الأفراد الذين يستخدمون هذه التطبيقات أن لها تأثيرًا إيجابيًا على احترامهم لذاتهم.

**تربطنا تطبيقات المواعدة بأشخاص لم نلتقي بهم على الإطلاق.**

مرة أخرى في عام 1995 عندما تم إطلاق موقع Match.com ، كان هناك ارتفاع في الزيجات بين الأعراق . في مجتمع اليوم ، تتيح لك تطبيقات المواعدة القائمة على التمرير إمكانية التصفح بناءً على مكانك. إذا انتقلت إلى مدينة جديدة ، فستتغير مجموعة المواعدة الخاصة بك. تعد فوائد القدرة على التواصل مع الأشخاص الذين لن نلتقي بهم من أفضل الأشياء التي قدمتها لنا تطبيقات المواعدة.

**هل تعلم أن 70 بالمائة من العلاقات المثلية تبدأ من خلال تطبيقات المواعدة؟**

مع إطلاق Grindr في عام 2009 ، كان هناك ما لا يمكن وصفه إلا بالثورة الجنسية داخل مجتمع LGBTQ +. أصبح العثور على شريك أسهل وأكثر أمانًا وأكثر شيوعًا. لم يكن Grindr هو أول تطبيق مواعدة ركز على مجتمع LGBTQ + فحسب ، بل كان أيضًا من أوائل التطبيقات التي استخدمت تقنية تحديد الموقع الجغرافي.

من الآمن أن نقول إن المواعدة الرقمية لن تتركنا في أي وقت قريبًا ، ولا أيضًا استخدام المواعدة القائمة على التمرير السريع. هناك تأثيرات سلبية وإيجابية لتطبيقات المواعدة القائمة على التمرير السريع على صحتنا العقلية ، ولكن الأسئلة هي كيف يمكننا زيادة الإيجابية وتقليل السلبية؟

لم تكن الدراسة التي أجرتها هاتان الجامعتان الأستراليتان هي الأولى التي تشكك في تأثير تطبيقات المواعدة على الصحة العقلية. في عام 2017 ، ربطت دراسة ذات صلة بين استخدام Tinder وتقدير الذات السلبي وخجل الجسم.

يوضح أحد الباحثين في الدراسة الأسترالية: "نحن ندعو مطوري التطبيقات إلى القيام بدور أكثر نشاطًا في الترويج لرسائل الصحة العقلية الإيجابية ، لا سيما في تطبيقات المواعدة القائمة على التمرير السريع".