---
date: 2020-12-05 16:12:07
layout: post
title: كيف تجني ماكدونالدز المال حقًا؟
description: " ماكدونالدز هي واحدة من أكثر سلاسل الوجبات السريعة في كل مكان، مع
  ما يقرب من 13800 موقع في الولايات المتحدة. ولكن في حين كنت أعتقد أن برغر و
  chicken"
image: /assets/img/uploads/kypa87.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/kypa87.jpg
category: شؤون ريادية
author: Cocktail
paginate: true
---
ماكدونالدز هي واحدة من أكثر سلاسل الوجبات السريعة في كل مكان، مع ما يقرب من 13800 موقع في الولايات المتحدة. ولكن في حين كنت أعتقد أن برغر و chicken nuggets من شأنه أن يجعل الجزء الأكبر من أموالها تخدم وجبات سعيدة، ومصدر الإيرادات الأساسية هو في الواقع لا شيء سوى العقارات.

## كيف يعمل نظام امتياز ماكدونالدز

مثل العديد من سلاسل المطاعم الأخرى ، تسمح ماكدونالدز لأصحاب الأعمال الفردية بفتح الامتيازات. ولكن ما تفعله ماكدونالدز هو شراء مواقع مختلفة وتأجيرها لأصحاب الامتياز. هؤلاء أصحاب الامتياز لا يدفعون رسومًا لبدء الامتياز فحسب ، بل يدفعون أيضًا إيجارًا لماكدونالدز ، محسوبًا كنسبة مئوية من مبيعات المطاعم (عادة ، 10.7٪ من المبيعات في السوق الأمريكية). ونظرا لشعبية ماكدونالدز، يمكن أن يكون هذا الإيجار كبير. كما ورد في 2019 10-K، تم امتياز 36,059 من 38,695 مطعمًا مع تشغيل ماكدونالدز المطاعم المتبقية البالغ عددها 2,636 مطعمًا. 11 لذا، فإن ما يقرب من 93٪ من إجمالي الطاقة الاستيعابية هي امتيازات لا تزال أقل من هدف ماكدونالدز على المدى الطويل البالغ 95٪.

بطبيعة الحال، في امتلاك مواقعها المادية، تأخذ ماكدونالدز على المخاطر التي يتكبدها جميع المستثمرين العقاريين - الأضرار الهيكلية، والصيانة، وإصلاح الممتلكات. ولكن الموارد الهائلة للشركة تجعل هذه المخاطر أقل من مشكلة.

تتمثل ميزة هذا النموذج في أن تدفق الإيرادات (دخل الإيجار والإتاوة المستلم من أصحاب الامتياز) أكثر استقرارًا ، والأهم من ذلك أنه يمكن التنبؤ به بينما تكون تكاليف التشغيل أقل بشكل ملموس مما يسمح بمسار أسهل للربحية. يمكن لماكدونالدز ، نظرًا لسيطرتها على الأرض وعقود الإيجار طويلة الأجل ، الاستفادة من موقعها في السوق للتفاوض على الصفقات. كما لاحظ المحللون ، فإن هذا يشبه الاشتراك ، حيث يدفع المشترك (صاحب الامتياز) مبلغًا ثابتًا كل شهر.

في الواقع ، قال المدير المالي السابق لماكدونالدز هاري ج. Sonneborn المستثمرين في وقت سابق أن الشركة ليست ، في الواقع ، في مجال الأغذية ، ولكن بالأحرى ، الأعمال العقارية. وعلى الرغم من أن وصفات الشركة الفائزة للبرغر والبطاطس المقلية ساهمت بلا شك في نجاحها ، إلا أن أعظم أصولها هي العقارات التي تملكها.

ووفقاً لمحلّل الصناعة، تحتفظ ماكدونالدز بنحو 82% من الإيرادات التي يدرها أصحاب الامتياز، مقارنة بنحو 16% فقط من الإيرادات من المواقع التي تديرها الشركة، والتي يتم تقليصها أكثر من التكاليف المتكبدة في تشغيل هذه الوحدات.12 وهذا من شأنه أن يفسر سعيهم للوصول إلى علامة الامتياز 95%.