---
date: 2020-11-30 11:29:21
layout: post
title: 10 كتب يحتاجها كل مسوق في مكتبته
description: في عالم التسويق الداخلي سريع الخطى والمتطور باستمرار ، يكمن مفتاح
  النجاح في المراقبة والتكيف والتعلم دائمًا. أنت بحاجة إلى أن تكون طالبًا مدى
  الحياة في الصناعة وكيف تتغير. وأحيانًا ، مثل كل الطلاب العظماء ، هذا يعني أنك
  بحاجة إلى قراءة الكتب .
image: /assets/img/uploads/2a6db8cc-e209-4760-8a9f-834266eb4e22.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/2a6db8cc-e209-4760-8a9f-834266eb4e22.jpg
category: أدوات
tags:
  - كتب
  - تسويق
author: Cocktail
paginate: true
---
في عالم التسويق الداخلي سريع الخطى والمتطور باستمرار ، يكمن مفتاح النجاح في المراقبة والتكيف والتعلم دائمًا. أنت بحاجة إلى أن تكون طالبًا مدى الحياة في الصناعة وكيف تتغير. وأحيانًا ، مثل كل الطلاب العظماء ، هذا يعني أنك بحاجة إلى قراءة الكتب .

هناك ثروة من كتب الأعمال والتسويق المتاحة للمسوقين الجدد أو حتى المخضرمين للانغماس فيها ، ولكن مع وجود العديد من الخيارات ، قد يكون من الصعب معرفة الكتب التي تستحق الوقت من اليوم.

في هذه المقالة ، قمت بمشاركة مجموعة من عشرة كتب يجب أن تقرأها كل مسوق على رف كتب أعماله.

من اختراق النمو وكتابة الإعلانات إلى الأداء والعلاقات العامة ، يلامس كل عنوان جزءًا أساسيًا من المنهجية الواردة ، على أمل أن تبتعد عن فهم شامل لها وأنت تقلب الصفحة الأخيرة.

لا تقلق لن يكون هناك اختبار سريع بعد ذلك ،  لكن لا يمكنني ضمان عدم ظهوره في الاختبار أثناء اجتماع الفريق التالي.

لذا ، احصل على جهاز Kindle الخاص بك ( أو إذا كنت مثلي ، إشارة مرجعية مدرستك القديمة) ، إليك الكتب العشرة التي يحتاجها كل مسوق في مكتبته .

## 1)  Purple Cow: قم بتحويل عملك من خلال كونك رائعًا بواسطة Seth Godin

عندما بدأت في IMPACT لأول مرة ، كان هذا كل ما يتحدث عنه أي شخص. جلست هناك أفكر *"دانغ ، هل أنا الوحيد الذي لم ير قط بقرة أرجوانية من قبل؟"*

حسنا لا. لم أفكر في ذلك مطلقًا ، لكنني كنت سأفكر في مدى شعبية الكتاب في المكتب وفي جميع أنحاء الصناعة.

في *Purple Cow* ، يحث Seth Godin ، المسوق والمؤلف المشهور عالميًا ، الشركات الكبيرة والصغيرة على إنشاء منتجات *رائعة* (أو تقديم خدمات رائعة) ؛ الأشياء التي سيتحدث عنها الأشخاص في صناعتهم وسيسوقونها ويبيعونها في النهاية.

بينما يقدم الكتاب قدرًا كبيرًا من الإلهام والأمثلة الجديرة بالملاحظة ، إلا أنه ينتهي أيضًا بقائمة مراجعة قابلة للتنفيذ لإنشاء منتج رائع.

بشكل عام ، يجب قراءته لأي رائد أعمال ناشئ.

## 2)  التسويق الداخلي: جذب العملاء عبر الإنترنت وإشراكهم وإسعادهم من خلال Brian Halligan و Dharmesh Shah

لا يوجد أحد في طليعة التسويق الداخلي أكثر من براين هاليجان من HubSpot و Dharmesh Shah. في هذا الذي يجب قراءته ، تحدد عمالقة التكنولوجيا الخطوط العريضة لمنهج Inbound المعقد بطريقة يسهل فهمها ومتابعتها.

من استخدام موقع الويب الخاص بك كمركز تسويق لجذب العملاء المحتملين ، أسفل مسار المبيعات مباشرة ، هذه القراءة من Halligan and Shah هي مقدمة رائعة لعالم التسويق الداخلي لأي مبتدئ.

## 3)  جميع المسوقين كاذبون بواسطة سيث جودين

يتحدث *مغير* صفحة آخر من Seth Godin ، *All Marketers Are Liars* عن أهمية سرد القصص الأصيل كعلامة تجارية والدور الذي تلعبه في التسويق الداخلي.

ثبت علميًا أن البشر يستجيبون للقصص. إنها تجعل الرسائل أسهل في التذكر وتحدث تأثيرًا عاطفيًا أعمق من العبارات المستقلة. ولهذا السبب ، على عكس عنوانه ، يدعو جودين جميع المسوقين الكبار *رواة القصص* وليسوا الكاذبين.

ثم يمضي في استخدام أمثلة من المنتجات العضوية ، Goodyear Blimp ، وحتى Cold Stone Creamery لتوضيح قوة تسويق قصة حقيقية وكيفية القيام بذلك بشكل فعال.

## 4)  استراتيجية المحيط الأزرق بقلم دبليو تشان كيم ورينيه موبورن

في  *Blue Ocean Strategy* ، يستكشف W. Chan Kim و Renee Mauborgne فكرة أن النجاح يكمن في جعل منافسيك غير ذي صلة. بعبارة أخرى ، تحتاج الشركات إلى إنشاء "مياه صافية" ، خالية من المنافسة ، من أجل احتواء أسواقها والازدهار.

كما يوضح الفريق ، يتم تحقيق ذلك من خلال تقديم قيمة لا مثيل لها باستخدام هذه المبادئ الأربعة:

1. خلق مساحة سوق غير متنازع عليها من خلال إعادة بناء حدود السوق ،
2. التركيز على الصورة الكبيرة ،
3. تجاوز الطلب الحالي
4. الحصول على التسلسل الاستراتيجي الصحيح

## 5)  تسويق هاكر النمو بواسطة ريان هوليداي

تمامًا مثل Purple Cow ، يبدأ *Growth Hacker Marketing* من الألف إلى الياء ، بحجة أن التسويق الرائع يبدأ مع المنتج في متناول اليد. إذا كنت تقوم بإنشاء منتج يريده الناس ويحتاجون إليه بالفعل ، فإن نصف معركتك قد فزت بالفعل ؛ لن تضطر إلى *بيعه* للجماهير ، سوف *يطالبون* به.

مع هذا المنتج القوي لتبدأ به ، تعلم Holiday أن الشركات تحتاج بعد ذلك إلى التفكير خارج طرق التسويق التقليدية والاستفادة من البدائل الرقمية منخفضة التكلفة. إنه يساعد في توضيح وجهة نظره باستخدام أمثلة من صعوده السريع في التسويق بالإضافة إلى قصص من عمالقة التكنولوجيا مثل Hotmail و Dropbox و Instagram.

## 6)  مخطط أداء التسويق بقلم بول روتزر

أثناء وجوده ، يتعامل Paul Roetzer من PR 20/20 مع الوارد من وجهة نظر وكالة أكثر ، فإن *Marketing Performance Blueprint* لديه عدد من الأفكار القيمة للمسوقين بشكل عام.

بصرف النظر عن بحثه وخبرته الشخصية ، يشارك Roetzer العمليات والأدوات والاستراتيجيات اللازمة لبناء مؤسسات ناجحة قائمة على الأداء ، بينما يتطرق أيضًا إلى إنشاء تجارب عملاء رائعة وبناء فريق قوي.

## 7)  القواعد الجديدة للتسويق والعلاقات العامة بقلم ديفيد ميرمان سكوت

هذه الإضافة إلى مجموعتنا هي الآن في نسختها الخامسة - لذلك أعتقد أنه من الآمن أن أقول إنها جيدة.

في هذا الكتاب والمسوق الأكثر مبيعًا على مستوى العالم ، ديفيد ميرمان سكوت ، يعلم المسوقين التقليديين كيفية استخدام الأساليب الجديدة والقديمة للوصول إلى المشترين المعاصرين. من وسائل التواصل الاجتماعي والمدونات إلى البيانات الصحفية والفيديو عبر الإنترنت ، يضع سكوت جميع الأساسيات لأي مسوق يتطلع إلى تحقيق التوازن بين العالمين الداخلي والخارجي.

## 8)  الجميع يكتب بواسطة آن هاندلي

يجب ان اعترف؛ أنا قليلا من F-Ann Girl.

يعتمد نجاح التسويق الداخلي بشكل كبير على جودة المحتوى الذي تنتجه ، وبصراحة تامة ، لا أحد ينتج محتوى عالي الجودة أكثر من آن هاندلي في كتابي.

في طفلها ، *الجميع يكتب ،* تعلم آن القراء كيفية كتابة نسخة أكثر قيمة وقابلة للارتباط والتي سيكون لها صدى حقيقي لدى جمهورهم المستهدف وتزيد من التحويلات. بالإضافة إلى نصائح إنشاء المحتوى هذه ، تتضمن آن أيضًا قائمة طويلة من الموارد التي يمكنك استخدامها لمواصلة التعلم وإيصال رسالتك إلى المزيد من الأشخاص.

*(ناهيك عن أن إحساسها الفريد من الفكاهة وثقافة البوب ​​تشير إلى أن هذا الشخص مليء بالاقتباسات التي تستحق التغريد.)*

## 9)  يوتيليتي لجاي باير

*هل تساعد أم تبيع؟* هذا هو السؤال الذي يطرحه جاي باير على الشركات في مجلة New York Times Best-Seller.  

كما يوضح ، يعتقد Baer أنه إذا قمت ببيع منتج لشخص ما ، فإنك تحصل على عميل لهذا اليوم ، ولكن إذا ساعدت هذا الشخص من خلال محتوى قيم وتجربة فريدة ومنتج عالي الجودة ، فسيكون لديك *عميل لـ الحياة* .

مع وضع هذا في الاعتبار ، يعلم كتابه الشركات كيف تكون "مفيدة حقًا وبصورة متأصلة" من أجل التميز عن منافسيها. في عصر يمكن فيه للجميع (وأمهاتهم) إنشاء محتوى ومشاركته ، فهذه هي الطريقة الوحيدة التي يمكن أن تبرز بها علامتك التجارية من الضوضاء ويريد جاي التأكد من ذلك.

## 10)  22 قانونًا ثابتًا للتسويق من قبل الريس وجاك تراوت

أخيرًا وليس آخرًا ، تسعى *قوانين التسويق الثابتة البالغ عددها 22 قانونًا* جاهدة للتحقيق في "العلم" الكامن وراء نجاح التسويق. وفقًا للمؤلفين ، يمكن لجميع الحملات التسويقية الناجحة أن تنسب إنجازاتهم إلى 22 قانونًا تم تحديدها في كتابهم.

يساعد استخدام أمثلة من العلامات التجارية الكبرى مثل Nordstrom و Crest و Ries و Trout في إثبات وجهة نظرهم ويوضحون لك كيفية تطبيق القوانين الـ 22 على تسويق أي مؤسسة.