---
date: 2020-12-03 17:58:21
layout: post
title: 5 طرق لقياس الصحة المالية لعملك الجديد
description: " يمكن أن يساهم التراكم البطيء للديون في الانهيار النهائي للأعمال
  التجارية ، وتكافح الشركات الصغيرة الآن أكثر من أي وقت مضى. بمرور الوقت ، قد
  تظهر على شركتك علامات تدل على وجود مشاكل "
image: /assets/img/uploads/images-1-.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/images-1-.jpg
category: شؤون ريادية
author: Cocktail
paginate: true
---
يمكن أن يساهم التراكم البطيء للديون في الانهيار النهائي للأعمال التجارية ، وتكافح الشركات الصغيرة الآن أكثر من أي وقت مضى. بمرور الوقت ، قد تظهر على شركتك علامات تدل على وجود مشاكل ، وتنتقل في النهاية إلى حالة أعمق من الضائقة المالية. وإذا لم يتم التعامل مع العلامات المبكرة بشكل فعال ، فيمكن لعملك أن يتراكم بسرعة.

الخصومات والتوفيرات الحصرية لشركة StartupNation على منتجات Dell وملحقاتها: تعرف على المزيد هنا
أدناه ، سنناقش كيف يمكنك متابعة الشؤون المالية لشركتك ، وهو أمر أساسي لتحقيق النجاح الفوري والمستقبلي لشركتك الناشئة


## اختبار التدفق النقدي  

يشير التدفق النقدي إلى حركة الأموال في الأعمال التجارية. إذا كان هناك المزيد من الأموال التي تغادر الشركة أكثر مما يتم إدخالها ، فهذه علامة على وجود عمل تجاري في خطر مالي.

إذا كان نشاطك التجاري يعاني من ضعف التدفق النقدي ، فقد تبدأ في المعاناة من سداد المدفوعات الأساسية للموردين والدائنين والموظفين. وإذا فشلت الأموال الواردة إلى عملك في مواجهة الإنفاق الصادر ، فأنت في خطر الوقوع في الديون في نهاية المطاف.

## اختبار الميزانية العمومية  

توفر الميزانية العمومية تفصيلاً لأصول الشركة وخصومها. إذا كانت قيمة الديون المستحقة تفوق قيمة الأصول ، فقد تتعرض شركتك لخطر التشغيل بينما لا تستطيع سداد تلك الديون.

يجب تضمين العناصر التالية في ميزانيتك العمومية:

الأصول الملموسة لشركتك (مثل المركبات والآلات المستخدمة في العمليات اليومية)
أي نقود مادية محتفظ بها في عملك
تفصيل الخصوم قصيرة وطويلة الأجل
تفصيل أي أموال مستحقة لك ، لأن هذا مهم من حيث احتساب الأموال المعلقة
إذا وجدت أن عملك غني بالأصول ولكن لديه تدفق نقدي ضعيف ، فإن هذا يشير إلى وجود مشكلة في جدوى عملك على المدى الطويل.

## 
أداء شهري

إذا كنت تكافح لسداد الفواتير الأساسية (مثل مدفوعات الإيجار والمرافق) على أساس متكرر ، فهذا مؤشر على وجود مشكلة.

إذا وجدت نفسك في هذا الموقف ، فمن الضروري أن تطبق خطة عمل مبكرًا. يمكن أن تتدهور صحة عملك بسرعة وقد يؤدي الفشل في سداد المدفوعات إلى اتخاذ إجراءات قانونية ضد عملك. قد يكون الوقت قد حان لإعادة التفكير في استراتيجيتك المالية إذا وجدت أن عملك يسدد مدفوعات متأخرة بانتظام.

بالإضافة إلى المدفوعات المتأخرة ، فإن الوصول إلى الحد الائتماني لأي بطاقة ائتمان خاصة بشركتك يعيق الأمان المالي لشركتك الناشئة ، لأنك استنفدت أي تمويل طارئ متاح لك. هذا أمر محفوف بالمخاطر ، لأنه باستخدام كل الائتمان المتاح ، يترك عملك بلا مساحة للتنفس.

من ناحية أخرى ، إذا كنت تتنقل من شهر لآخر بأموال كافية للوفاء بنفقات عملك وتغطية استثمارات إضافية ، فهذه علامة على أن عملك على أساس قوي. 

## الميزانية خارج الهدف

يسمح لك حفظ السجلات الدقيق بالبقاء في حدود الميزانية والتأكد من أن التنبؤ المالي الخاص بك على الهدف. قد تؤدي السجلات غير الدقيقة إلى تضخيم القيمة المتصورة لعملك ، مما قد يكون له آثار وخيمة ومدمرة.

يمكن أن تساعدك الميزانية في فهم مقدار الأموال التي يمتلكها عملك بشكل مرئي. إذا كانت ميزانيتك على الهدف ، يمكنك البدء في تبسيط استراتيجيتك المالية من خلال تحديد كيف يمكن لعملك أن يعمل بكفاءة أكبر.

## تراكم الديون المعدومة والمتأخرة عن السداد 

ستصادف حتما حفنة من العملاء والموردين والعملاء الذين يشتهرون بالدفعات المتأخرة. ومع ذلك ، إذا تحول هذا التأخير إلى عدم سداد ، فأنت تواجه ما يسمى "الديون المعدومة". يشير الدين المعدوم إلى الاحتمال غير المحتمل لفشل المدين في سداد الأموال المستحقة لعملك ، مما يؤدي في النهاية إلى شطب الدين.

تتمثل إحدى الطرق الفعالة لمعالجة الديون المعدومة في تحديد شروط عدم السداد ، وإمكانية اتخاذ إجراء قانوني على الطاولة. من المحتمل أن يعمل هذا كرادع عن المدفوعات المتأخرة.

## نظرة عامة

إذا كنت تشك في أن عملك قد وصل إلى نهاية شريان الحياة المالي ، فمن الضروري استكشاف طرق لإبقاء شركتك قائمة. تصرف مبكرًا وحدد أي نقاط ضغط قبل أن تسبب ضررًا أعمق لعملك.

إذا كان عملك يمضي قدمًا بكامل قوته دون أي ضغوط مالية ، فمن الأهمية بمكان أن تضع تدابير للاستعداد ليوم ممطر ، مما يضمن أن عملك يمكن أن يدعم نفسه ماليًا.