---
date: 2020-11-30 12:42:29
layout: post
title: تم الكشف عن 5 دروس وأسرار في مقابلات جيف بيزوس .
description: جيف بيزوس هو واحد من أكثر رواد الأعمال إثارة للإعجاب في العالم ،
  ويرجع ذلك أساسًا إلى أسلوبه المتواضع ونموه من خلفية الشخص العادي إلى صافي
  ثروته الحالية في حدود 200 مليار دولار .
image: /assets/img/uploads/bezos2_452154.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/bezos2_452154.jpg
category: شؤون ريادية
tags:
  - القيادة
author: Cocktail
paginate: true
---
جيف بيزوس هو واحد من أكثر رواد الأعمال إثارة للإعجاب في العالم ، ويرجع ذلك أساسًا إلى أسلوبه المتواضع ونموه من خلفية الشخص العادي إلى شخص صافي ثروته الحالية في حدود 200 مليار دولار .

وهو المؤسس والرئيس التنفيذي ومالك بنسبة 10 في المائة لشركة أمازون ، أكبر بائع تجزئة للتجارة الإلكترونية في العالم ، ويقدر عدد الموظفين الآن بحوالي مليون موظف .

نريد جميعًا أن نعرف كيف فعل ذلك ، لذلك سررت برؤيته ينشر كتابًا جديدًا بعنوان " Invent and Wander " مع مقدمة كتبها والتر إيزاكسون ، يعطينا لمحة عن طريقة تفكيره.

## 1. التفكير طويل المدى يقود إلى الابتكار والقيادة.

تستغرق الاختراعات المهمة دائمًا وقتًا ، وتتضمن تجارب فاشلة ، مما يؤدي إلى نتائج أعمال سلبية على المدى القصير. من بين نقاط قوة بيزوس قدرته على التمسك بإستراتيجية من خلال التحلي بالصبر الشديد والوفرة بصبر. يسمح للمستثمرين بالتوافق مع العملاء.

على سبيل المثال ، يواصل الاستثمار في السفر إلى الفضاء وجمع الطاقة ( Blue Origin ) ، على الرغم من أننا لم نفد بعد من الطاقة ، ولا يزال لدينا مساحة للنمو. 

## 2. التركيز المستمر و الشغوف بالعميل.

يؤكد بيزوس أن ميزة التركيز على العملاء هي أن العملاء دائمًا غير راضين. يريدون دائمًا المزيد ، لذا فهم يسحبونك. إذا كنت مهووسًا  بالمنافسة ، وفي المقدمة ، ترى كل شخص يركض خلفك ، وقد يتباطأ كثيرًا جدًا.

لقد أشار مرارًا وتكرارًا إلى ما يسميه "السخط الإلهي". يا لها من طريقة إيجابية للنظر إلى تعليقات العملاء السلبية كفرصة وليست مصدر إزعاج. كميزة جانبية ، احتلت أمازون المرتبة الأولى لرضا العملاء لسنوات عديدة متتالية.

## 3. تجنب عروض PowerPoint والرسوم البيانية.

هو ، مثل ستيف جوبز ، يعتقد أن عملية إنشاء سرد قصير مكتوب تفرض وضوحًا في التفكير غير موجود في عروض PowerPoint . يتم بعد ذلك دراسة هذه الوثائق الموجزة في بداية كل اجتماع ، يليها مزيد من المناقشة الجماعية واتخاذ القرار.

اتضح أن هناك بعض الأدلة العلمية الحقيقية على أن استبدال شرائح PowerPoint بـ " وثائق موجزة " يوفر وقت الاجتماع. إنه أيضًا مكسب إنتاجي ضخم ، لتعويض قدرة PowerPoint على تقليل الذكاء التنظيمي.

## 4. ركز على القرارات الكبيرة التي لا رجعة فيها.

ينصب تركيزه كقائد أعمال على اتخاذ عدد صغير من القرارات عالية الجودة ، وترك آلاف القرارات اليومية لأعضاء الفريق المؤهلين تأهيلا عاليا واللامركزية. تأتي القيادة من التفكير والتخطيط لمدة سنتين أو ثلاث سنوات مقدمًا بشأن قضايا استراتيجية مهمة.

اشتهر ستيف جوبز بتركيزه على اتخاذ القرارات الإستراتيجية . عندما تكون على مفترق طرق ولست متأكدًا من الاتجاه الذي يجب أن تسلكه أو أي قرار هو الأفضل ، خذ بعض الوقت الإضافي واسأل نفسك هذا السؤال البسيط: "ماذا سيفعل ستيف جوبز؟"

## 5. استقطاب واستبقاء قاعدة موظفين متحمسين.

عندما أجرى بيزوس مقابلات مع أشخاص ، حذرهم ، "يمكنك العمل لفترة طويلة ، و صعبة ، و بطريقة ذكية ، لكن في Amazon.com لا يمكنك اختيار اثنين من بين ثلاثة." العمل في أمازون ليس بالأمر السهل ، ولا يقدم بيزوس أي اعتذار. ومع ذلك ، فقد تمكن من بناء أحد أكثر الفرق مشاركة على وجه الأرض.

يعتقد معظم رجال الأعمال أن المزيد من المال هو المفتاح لجذب قاعدة موظفين متحمسين والاحتفاظ بها. ومع ذلك ، يكتشف المزيد والمزيد من الأدلة على مفاتيح إضافية لتحفيز الموظفين وإنتاجيتهم ، بما في ذلك التقدير و الدعم الحقيقي.

بالإضافة إلى كل هذا ، أظهر بيزوس بالفعل تفانيه في رد الجميل خارج نطاق العمل من خلال صندوق Bezos Day One ، من خلال تمويل المنظمات غير الربحية التي تساعد العائلات المشردة ، وإنشاء شبكة من رياض الأطفال من المستوى الأول في مجتمعات ذات الدخل الضعيف.

أعتقد أنه بإمكاننا جميعًا أن نتعلم بعض الدروس من عقلية "اليوم الأول" ، والتفكير طويل المدى ، وهوس العملاء ، وثقافة الموظف ، والدافع نحو الابتكار المستمر. أحثكم جميعًا على التفكير في رحلة شركتك على أنها مدى الحياة ، وليست سباق سريع.

تعامل مع كل يوم باعتباره اليوم الأول من حياة شركتك ، ولن تضطر إلى التفكير كثيرًا في كل الطرق التي يمكن أن تنتهي قريبًا.