---
date: 2020-12-02 17:25:07
layout: post
title: "كيف يعمل سوق الأسهم: شرح بسيط"
description: ' بالنسبة للمستثمر الجديد ، يمكن أن يشعر سوق الأسهم إلى حد كبير
  بأنه مقامرة قانونية. "سيداتي وسادتي ، ضع رهاناتك! اختر سهمًا عشوائيًا على أساس
  غريزة القناة الهضمية وثرثرة مبرد المياه! إذا ارتفع سعر سهمك - ومن يدري لماذا؟
  - فزت! إذا انخفض ، تخسر!'
image: /assets/img/uploads/istockphoto-452135389-640x640.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/istockphoto-452135389-640x640.jpg
category: مفاهيم
author: Cocktail
paginate: true
---
بالنسبة للمستثمر الجديد ، يمكن أن يشعر سوق الأسهم إلى حد كبير بأنه مقامرة قانونية. "سيداتي وسادتي ، ضع رهاناتك! اختر سهمًا عشوائيًا على أساس غريزة القناة الهضمية وثرثرة مبرد المياه! إذا ارتفع سعر سهمك - ومن يدري لماذا؟ - فزت! إذا انخفض ، تخسر!" أليس هذا هو السبب وراء ثراء الكثير من الناس خلال طفرة الإنترنت - ولماذا فقد الكثير من الناس قمصانهم (ناهيك عن مدخراتهم التقاعدية ) في الركود الأخير ؟

ليس تماما. لكن لسوء الحظ ، هذا هو ما يعتقده العديد من المستثمرين الجدد في سوق الأوراق المالية - كأداة استثمار قصيرة الأجل إما تجلب مكاسب نقدية ضخمة أو خسائر مدمرة. مع هذا الموقف ، فإن سوق الأسهم يمكن الاعتماد عليه كشكل من أشكال الاستثمار مثل لعبة الروليت. ولكن كلما عرفت المزيد عن الأسهم ، وكلما فهمت الطبيعة الحقيقية للاستثمار في سوق الأسهم ، كلما تمكنت من إدارة أموالك بشكل أفضل وأكثر ذكاءً.

قد يكون سوق الأسهم مخيفًا ، لكن القليل من المعلومات يمكن أن يساعد في تخفيف مخاوفك. لنبدأ ببعض التعريفات الأساسية. A **حصة** من الأسهم هو حرفيا على حصة في ملكية الشركة. عندما تشتري حصة من الأسهم ، يحق لك الحصول على جزء صغير من أصول وأرباح تلك الشركة. تشمل **الأصول** كل ما تمتلكه الشركة (المباني والمعدات والعلامات التجارية) ، **والأرباح** هي كل الأموال التي تجلبها الشركة من بيع منتجاتها وخدماتها.

لماذا ترغب الشركة في مشاركة أصولها وأرباحها مع عامة الناس؟ لأنها تحتاج إلى المال بالطبع. الشركات لديها طريقتان فقط لجمع الأموال لتغطية تكاليف البدء أو توسيع الأعمال التجارية: إما أن تقترض المال (عملية تعرف باسم **تمويل الديون** ) أو بيع الأسهم (المعروفة أيضًا باسم **تمويل الأسهم** ).

العيب في اقتراض المال هو أن على الشركة سداد القرض بفائدة . ومع ذلك ، من خلال بيع الأسهم ، تحصل الشركة على أموال مرتبطة بسلاسل أقل. لا توجد فائدة للدفع ولا حاجة حتى لسداد المال على الإطلاق. والأفضل من ذلك ، أن تمويل الأسهم يوزع مخاطر ممارسة الأعمال التجارية بين مجموعة كبيرة من المستثمرين (المساهمين). إذا فشلت الشركة ، فلن يخسر المؤسسون كل أموالهم ؛ يخسرون عدة آلاف من القطع الصغيرة من أموال الآخرين.

ربما تكون أفضل طريقة لشرح كيفية عمل الأسهم وسوق الأوراق المالية هي استخدام مثال. بالنسبة لبقية هذه المقالة ، سنستخدم عمل بيتزا افتراضي للمساعدة في شرح المبادئ الأساسية وراء إصدار الأسهم وشرائها. سنبدأ في الصفحة التالية بالأسباب التي تدفع صاحب المطعم إلى إصدار المخزون للجمهور .

## بيع الأسهم

لنفترض أنك حلمت دائمًا بفتح مطعم بيتزا. أنت تحب البيتزا ، وقد أنجزت واجبك لتعرف كم سيكلف إطلاق مشروع بيتزا جديد ومقدار المال الذي تتوقع أن تربحه كل عام. سيكلف المبنى والمعدات 500000 دولار مقدمًا ، وتكلف المصروفات السنوية (المكونات ورواتب الموظفين والمرافق) 250.000 دولار إضافية. مع أرباح سنوية تبلغ 325000 دولار ، تتوقع تحقيق ربح قدره 75000 دولار كل عام. ليس سيئا.

المشكلة الوحيدة هي أنه ليس لديك 750.000 دولار (بناء + معدات + مصاريف) نقدًا لتغطية كل هذه التكاليف. يمكنك الحصول على قرض ، لكن هذا الأمر يتطلب فائدة. ماذا عن إيجاد مستثمرين يعطونك المال مقابل نصيب في ملكية المطعم؟

هذا هو المنطق الذي تستخدمه الشركات عندما تتخذ قرارًا بإصدار الأسهم لمستثمرين من القطاع الخاص أو العام . إنهم يعتقدون أن الشركة ستكون مربحة بدرجة كافية بحيث يرى المستثمرون عائدًا جيدًا. في هذه الحالة ، إذا دفع المستثمرون ما مجموعه 750 ألف دولار لأسهم في مطعم بيتزا ، فيمكنهم توقع كسب 75 ألف دولار سنويًا. هذا عائد قوي بنسبة 10 في المائة.

بصفتك مالك مطعم البيتزا ، يمكنك تعيين السعر الأولي للشركة ، بالإضافة إلى إجمالي عدد الأسهم التي تريد بيعها. ومن المثير للاهتمام ، أن سعر عمل البيتزا لا يجب أن يرتبط بالقيمة الفعلية للأصول أو الربحية الحالية للشركة . يمكنك تحديد السعر بحيث يعكس القيمة المستقبلية للاستثمار. على سبيل المثال ، إذا حددت السعر عند 750 ألف دولار ، يمكن للمستثمرين توقع عائد بنسبة 10 في المائة. إذا حددت السعر عند ضعف ذلك المبلغ ، 1500000 دولار ، فسيظل المستثمرون يحصلون على عائد محترم بنسبة 5 في المائة.

إذا قمت بإصدار الكثير من الأسهم ، فسيؤدي ذلك إلى خفض سعر كل سهم على حدة ، وربما يجعل السهم أكثر جاذبية للمستثمرين الفرديين. اعتبار آخر هو الملكية. كل شخص يشتري حصة من الأسهم يمتلك بشكل أساسي جزءًا من الشركة وله رأي في كيفية إدارة الشركة. سنتحدث أكثر عن المساهمين في قسم لاحق. ولكن في الوقت الحالي ، من المهم أن تفهم أنك ، بصفتك المالك ، قد ترغب في شراء غالبية الأسهم المتاحة بنفسك حتى تظل تحت سيطرة الأغلبية على الشركة.

سنتحدث أكثر عن أسعار الأسهم لاحقًا. في غضون ذلك ، لنتحدث عن البورصات - غرف المقاصة حيث تبيع أكبر الشركات في العالم الأسهم بالملايين كل يوم.

## دفع توزيعات الأرباح

الشيء المثير للاهتمام حول إصدار الأسهم هو أنه حتى لو كانت الشركة مربحة ، فلن يتلقى المساهمون بالضرورة شيكًا بالبريد كل عام بقطعهم من المسروقات. فقط عدد قليل من الشركات ، عادة ما تكون شركات عريقة ، توزع حصص أرباح سنوية تسمى **أرباح الأسهم** . تعتبر معظم الشركات الجديدة **أسهم نمو** ، مما يعني أن الشركة تعيد استثمار كل الأرباح لدعم النمو والتوسع. في حالة نمو الأسهم ، يزيد الاستثمار من حيث القيمة فقط مع ارتفاع سعر السهم. ولا ترتفع أسعار الأسهم إلا إذا كان المزيد من الأشخاص مهتمين بشراء أسهم في الشركة.

## البورصة

دعنا نعود إلى مثال مطعم البيتزا. إذا كنت ترغب في إطلاق واحدة وتهتم بتوظيف مجموعة من المستثمرين ، فأين ستجد هؤلاء الأشخاص؟ يمكنك وضع إعلان في الجريدة أو عبر الإنترنت ، أو يمكنك ببساطة الاتصال بالأصدقاء والعائلة. ولكن ماذا لو قرر بعض المستثمرين الأوائل بعد عام أنهم يريدون بيع أسهمهم؟ سيتعين على كل منهم الخروج والعثور على مشتر جديد ، الأمر الذي قد يكون صعبًا ، خاصة إذا لم يكن أداء الشركة جيدًا.

سوق الأوراق المالية يحل هذه المشكلة. يتم شراء الأسهم في الشركات المتداولة علنًا وبيعها في **سوق الأوراق المالية** (المعروف أيضًا باسم **البورصة** ). تعتبر بورصة نيويورك (NYSE) مثالاً على مثل هذا السوق. في منطقتك ، لديك "سوبر ماركت" يبيع الطعام. سبب ذهابك إلى السوبر ماركت هو أنه يمكنك الذهاب إلى مكان واحد وشراء جميع أنواع الطعام المختلفة التي تحتاجها في محطة واحدة - إنه أكثر ملاءمة من القيادة إلى الجزار ومزارع الألبان والخباز. بورصة نيويورك هي سوبر ماركت للأسهم. يمكن اعتبار بورصة نيويورك غرفة كبيرة حيث يمكن لكل من يريد شراء وبيع أسهم الأسهم الذهاب للشراء والبيع.

تجعل البورصات الحديثة البيع والشراء أمرًا سهلاً. ليس عليك السفر فعليًا إلى نيويورك لزيارة بورصة نيويورك. يمكنك الاتصال **بسمسار الأسهم** الذي **يتعامل** مع بورصة نيويورك ، أو يمكنك شراء الأسهم وبيعها عبر الإنترنت مقابل رسوم رمزية.

هناك ثلاث بورصات كبيرة في الولايات المتحدة:

* **NYSE** - **بورصة** نيويورك
* **أميكس** - البورصة الأمريكية
* **ناسداك** - الرابطة الوطنية لتجار الأوراق المالية

إذا لم تكن هذه التبادلات موجودة ، فسيكون شراء الأسهم أو بيعها أكثر صعوبة. سيتعين عليك وضع إعلان مبوب في الصحيفة وانتظار مكالمة والمساومة على السعر متى أردت بيع الأسهم. مع وجود التبادل ، يمكنك شراء الأسهم وبيعها على الفور.

البورصات لها آثار جانبية مثيرة للاهتمام. نظرًا لأن جميع عمليات البيع والشراء تتركز في مكان واحد ، وبما أن كل ذلك يتم إلكترونيًا ، يمكننا تتبع السعر المتقلب باستمرار للسهم في الوقت الفعلي. يمكن للمستثمرين مشاهدة ، على سبيل المثال ، كيف يتفاعل سعر السهم مع الأخبار الواردة من الشركة ، والتقارير الإعلامية ، والأخبار الاقتصادية الوطنية ، والكثير من العوامل الأخرى.

على سبيل المثال ، تحتاج جميع الشركات المتداولة علنًا إلى إصدار تقارير أرباح ربع سنوية من خلال لجنة الأوراق المالية والبورصات (SEC). إذا كانت هذه الأرباح باهتة ، فقد يقرر المساهمون بيع بعض أسهمهم ، مما يؤدي إلى خفض سعر السهم. ولكن إذا أبلغت الصحيفة عن زيادة عامة في شعبية البيتزا ، فقد يشتري المزيد من الناس الأسهم وسيرتفع السعر مرة أخرى.

ولكن قبل الخوض بعمق في تعقيدات أسعار الأسهم ، دعونا نتحدث عن الشركات . حتى إذا كنت تمتلك مشروع بيتزا خاص بك ، فلا يمكنك بيع الأسهم في الشركة إلا إذا أصبحت شركة. سنناقش ذلك في الصفحة التالية.

## الشركات

يجب أن تصبح أي شركة تريد بيع أسهمها إلى مستثمرين من القطاع الخاص أو القطاع العام **شركة** أولاً. تسمى العملية القانونية لتحويل الأعمال التجارية إلى شركة **التأسيس** .

إذا بدأت مطعم البيتزا الخاص بك بأموالك الخاصة (حتى لو تم اقتراضه من البنك) ، فأنت بذلك تكون **ملكية فردية** . أنت تمتلك المطعم بأكمله بنفسك ، وتتخذ جميع القرارات ، وتحافظ على جميع الأرباح. إذا قام ثلاثة أشخاص بتجميع أموالهم معًا وبدءوا مطعمًا كفريق واحد ، فعندئذ يكونون قد شكلوا **شراكة** . يمتلك الأشخاص الثلاثة المطعم بأنفسهم ، ويتقاسمون الأرباح واتخاذ القرار.

الشركة مختلفة ، وهي مفهوم مثير للاهتمام. الشركة هي "شخص افتراضي". أي أن الشركة مسجلة لدى الحكومة ، ولها رقم ضمان اجتماعي خاص بها (يسمى **رقم تعريف الضريبة الفيدرالية** ) ، ويمكنها امتلاك الممتلكات ، ورفع الدعاوى وإبرام العقود. (يمكن مقاضاتها أيضًا). بحكم التعريف ، تمتلك الشركة مخزونًا يمكن شراؤه وبيعه ؛ يمتلك جميع مالكي الشركة أسهمًا في الشركة لتمثيل ملكيتهم. إحدى سمات هذا "الشخص الافتراضي" هي أنه يتمتع بعمر غير محدد وربما لانهائي.

هناك مجموعة كاملة من القوانين التي تتحكم في الشركات. تم وضع هذه القوانين لإملاء كيفية عمل الشركة وكيفية تنظيمها وكيفية حصول المساهمين والجمهور على الحماية. على سبيل المثال ، يجب أن يكون لكل شركة مجلس إدارة. يجتمع المساهمون في الشركة كل عام للتصويت على الأشخاص الذين "سيجلسون" في مجلس الإدارة. يتخذ مجلس الإدارة القرارات نيابة عن الشركة. يقوم بتعيين الضباط (الرئيس والمسؤولين الرئيسيين الآخرين في الشركة) ، ويتخذ قرارات الشركة ويضع سياسات الشركة. ضع في اعتبارك مجلس الإدارة بمثابة عقل الشخص الافتراضي: حتى لو كان لدى الشركة موظف واحد يمتلك أيضًا جميع الأسهم في الشركة ، فلا يزال يتعين أن يكون لديها مجلس إدارة.

سبب آخر لوجود الشركات هو الحد من **مسؤولية** المالكين إلى حد ما. إذا تم رفع دعوى قضائية ضد الشركة ، فإن الشركة هي التي تدفع التسوية. قد تتوقف الشركة عن العمل ، لكن هذا أسوأ ما يمكن أن يحدث. إذا كنت مالكًا وحيدًا يمتلك مطعمًا ، وتمت مقاضاة المطعم ، فأنت الشخص الذي تتم مقاضاته. "أنت" و "المطعم" هما نفس الشيء. إذا فقدت الدعوى ، فقد تفقد كل ما تملكه في هذه العملية.

دعنا نتحدث أكثر عن العلاقة بين المساهمين والشركات في القسم التالي.

## المساهمين

المساهمون هم الأشخاص الذين يمتلكون أسهمًا في شركة. بشكل جماعي ، المساهمون هم مالكو الشركة ، حيث أن كل سهم من الأسهم يخول المالك أن يكون له رأي في كيفية إدارة الشركة . ينتخب المساهمون مجلس إدارة لاتخاذ القرارات الرئيسية للشركة ، مثل عدد الأسهم التي سيتم إصدارها للجمهور.

ومن المثير للاهتمام أن ليس كل الشركات تقرر أن يكون لها مساهمون عامون. يمكن للشركات أن تختار أن تكون ملكية خاصة أو عامة. في شركة مملوكة للقطاع الخاص ، تكون جميع الأسهم مملوكة لمجموعة صغيرة من الأشخاص الذين يعرفون بعضهم البعض. يشترون ويبيعون أسهمهم فيما بينهم. الشركة المملوكة ملكية عامة مملوكة لآلاف الأشخاص الذين يتداولون في أسهمهم في البورصة العامة.\
إن محاولة إرضاء الآلاف من المساهمين المجهولين مهمة صعبة لأي شركة. لذلك لماذا يفعلون ذلك؟ السبب الرئيسي الذي يجعل الشركات تختار إصدار الأسهم للجمهور هو زيادة كمية كبيرة من **رأس المال الاستثماري** بسرعة من خلال طرح عام **أولي** ( **IPO** ). قد تبيع الشركة مليون سهم من الأسهم بسعر 20 دولارًا للسهم لجمع 20 مليون دولار في فترة زمنية قصيرة (هذا تبسيط ، ومع ذلك - سوف تستخلص شركة الوساطة المسؤولة عن الاكتتاب العام رسومها من 20 مليون دولار). ثم تستثمر الشركة 20 مليون دولار في المعدات والموظفين.

لكن ماذا يخرج المساهمون من العلاقة؟ إذا اختارت الشركة دفع توزيعات أرباح سنوية ، فسيحصل المساهمون على جزء من الأرباح كل عام. ومع ذلك ، فإن قلة قليلة من الشركات الشابة تصدر أرباحًا. هم أكثر عرضة لإصدار أسهم النمو ، حيث يتم إعادة استثمار جميع الأرباح. في هذه الحالة ، يعتمد المساهمون على حقيقة أن الإدارة الصحيحة للشركات ستساعد الشركة على النمو وتحقيق المزيد من الأرباح. هذه القدرة على النجاح في المستقبل هي التي ستساعد في تحديد سعر السهم في السوق المفتوحة. وإذا احتفظ المساهم بمخزون النمو لفترة كافية ، فيمكنه في النهاية بيعه لتحقيق مكاسب كبيرة.

سنلقي نظرة فاحصة على قوى السوق وراء أسعار الأسهم في القسم التالي.

## أسعار الأسهم

أسعار الأسهم غير ثابتة. من الثاني الذي يباع فيه السهم للجمهور ، سيرتفع سعره وينخفض ​​بناءً على **قوى السوق الحرة** . إن قوى السوق المتغيرة باستمرار هي التي تجعل من الصعب للغاية التنبؤ بالحركات قصيرة الأجل لسوق الأسهم. وهذا هو بالضبط السبب الذي يجعل الاستثمار قصير الأجل في سوق الأسهم محفوفًا بالمخاطر.

ومع ذلك ، فإن قوى السوق ليست لغزًا تامًا. نعلم ، على سبيل المثال ، أن الأسعار ترتفع وتنخفض بشكل أساسي بسبب التغيرات في العرض والطلب. في نظام السوق الحر ، سيرتفع سعر أي سلعة مع زيادة الطلب عليها ، طالما أن هناك كمية ثابتة من السلعة المتداولة. الشيء نفسه ينطبق على الأسهم. إذا كان هناك عدد ثابت من الأسهم المتداولة ، فإن سعر السهم سيرتفع مع رغبة المزيد من الناس في شرائه ، وسينخفض ​​مع رغبة المزيد من الناس في بيعه.

بعيدًا عن العرض والطلب ، يصبح المنطق وراء أسعار الأسهم غامضًا بعض الشيء. نظرًا لأن عرض المخزون ثابت بشكل عام ، فإن اللغز هو معرفة ما يؤثر على الطلب. لماذا يريد الناس شراء أو بيع سهم معين؟ تلعب الأرباح والأرباح دورًا كبيرًا بالتأكيد. إذا سجل مطعم البيتزا الخاص بك مبيعات قياسية في الربع الأخير ، فمن المحتمل أن يجذب المزيد من المستثمرين ، مما يؤدي إلى ارتفاع سعر السهم. لكن المكاسب تحكي نصف القصة فقط. هناك منافسة محلية وعالمية يجب مراعاتها ، والتكاليف المتزايدة لمكونات البيتزا ، وإمكانية تكوين نقابات لفتيان توصيل البيتزا والمزيد. يحاول محللو ووسطاء الأسهم المحترفون (بالإضافة إلى المستثمرين الهواة) أن يأخذوا كل هذه العوامل في الاعتبار عند محاولة التنبؤ بالحركات المستقبلية لسعر السهم.

بعد كل شيء ، فإن التغيير في سعر السهم بمرور الوقت هو الذي يحدد قيمته النهائية للمساهمين. مفتاح الاستثمار هو "الشراء بسعر منخفض والبيع بسعر مرتفع". تريد شراء سهم بسعر 2 دولار للسهم ثم بيعه عندما يكون السهم 20 دولارًا. الطريقة الأكثر أمانًا للشراء بسعر منخفض والبيع بسعر مرتفع هي الاستثمار في أسهم بطيئة النمو - عادةً ما تكون شركة راسخة ذات سجل حافل من النجاح مثل Coca-Cola أو IBM - والاحتفاظ بها لسنوات عديدة. يسمح هذا لسعر السهم بالتغلب على التقلبات قصيرة الأجل ، ولكن متوسط ​​النمو المطرد بمرور الوقت. تتمثل إحدى استراتيجيات الاستثمار الأكثر خطورة في محاولة اختيار "الشيء الكبير التالي" واستخراج الأموال بسرعة بعد الارتفاع الشديد في أسعار الأسهم.

يتمثل الخطر الكامن في سوق الأسهم في أن أي عدد من القوى - سواء كانت منطقية أو غير ذلك - يمكن أن تدفع الأسعار لأعلى أو لأسفل. في السنوات الأخيرة ، شهدنا طفرة وما تبعها من فقاعتين كبيرتين في سوق الأوراق المالية تشكلتا حول قطاع الإنترنت في أوائل العقد الأول من القرن الحادي والعشرين وسوق الإسكان بعد ذلك بست سنوات. في كلتا الحالتين ، أصبحت السلع مبالغة في قيمتها ، وقام المستثمرون بضخ أموالهم في أسواق غير مربحة أو غير مستدامة. عندما ظهرت الحقيقة ، اندفع المستثمرون للبيع ، مما أدى إلى ارتفاع أسعار الأسهم إلى الأرضية.

تتمثل إحدى طرق الاستثمار الآمن في سوق الأوراق المالية في العثور على سمسار أسهم يفهم إستراتيجية الاستثمار الخاصة بك ويتداول وفقًا لذلك. تعرف على المزيد حول سماسرة البورصة وطرق قياس أداء السوق في الصفحة التالية.

## متوسطات الأسهم والوسطاء

ما هي تلك الأرقام الغامضة يسمى **مؤشر داو جونز الصناعي** ، و **S & P 500** و **مؤشر الناسداك المجمع** التي يتم الإعلام عنها دائما في نشرات الأخبار المسائية؟ هذه ليست أسعار أسهم فردية ، لكنها متوسطات سوق واسعة مصممة لإعطائك فكرة عامة عن أداء الشركات المتداولة في سوق الأسهم. في مؤشر داو جونز الصناعي هو مجموع قيمة 30 سهما أمريكية كبيرة - أعتقد أن جنرال موتورز، جوديير أو اكسون موبيل --divided من قبل عدد من الشركات بالإضافة إلى أي تقسيم الأسهم. و S & P 500 هو متوسط قيمة 500 من هذه الشركات الكبيرة. ناسداك المركب هو متوسط ​​جميع الأسهم المدرجة في بورصة ناسداك (أكثر من 2800) وتشمل الشركات المحلية والعالمية.

ما تخبرك به هذه المتوسطات هو الصحة العامة لأسعار الأسهم ككل. إذا كان الاقتصاد يعمل بشكل جيد ، فإن أسعار الأسهم تميل إلى الارتفاع بشكل جماعي فيما يعرف **بالسوق الصاعدة** . إذا كان الأداء سيئًا ، فإن الأسعار كمجموعة تميل إلى الانخفاض فيما يسمى **بالسوق الهابطة** . يتم تعريف السوق الهابطة عمومًا على أنها انخفاض مستمر بأكثر من 20 بالمائة من متوسط ​​داو جونز الصناعي \[المصدر: CNN Money ].

كمستثمر ، لديك العديد من الخيارات لشراء أو بيع الأسهم. هناك العشرات من الشركات المصرح لها بالتداول مع البورصات الأمريكية الكبرى وحتى البورصات الأجنبية مثل بورصة طوكيو أو لندن. إذا اتصلت ببيت استثمار مثل Merrill Lynch أو Charles Schwab أو Morgan Stanley ، فسيقومون بتوصيلك بسمسار الأوراق المالية الذي يمكنه إجراء تداولاتك مقابل رسوم.

كما هو الحال مع العديد من الصناعات الأخرى ، أحدث الإنترنت ثورة في تداول الأسهم ، مما أعطى أي شخص لديه حساب تداول عبر الإنترنت القدرة على تنفيذ عمليات شراء ومبيعات الأسهم الخاصة به مقابل 7 دولارات للتداول.

وتباع الأسهم التي لم يتم سردها في البورصة **دون وصفة طبية** (OTC). تكون أسهم OTC عمومًا في الشركات الأصغر والأكثر خطورة. عادةً ما يكون سهم OTC عبارة عن أسهم في شركة لا تفي بمتطلبات البورصة.