---
date: 2020-12-04 18:24:18
layout: post
title: أفضل 10 أدوات للتواصل والتعاون
description: " لم يكن الأمر أكثر أهمية من أي وقت مضى أن تكون قادرًا على التعاون
  والتواصل عن بُعد. لقد أدى تفشي فيروس كورونا إلى تعطيل طريقة عملنا تمامًا ،
  وستعاني تلك المنظمات التي لا تمتلك الأدوات المناسبة. "
image: /assets/img/uploads/93b4efd7a06c658e4d9535dfaedfd7c8.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/93b4efd7a06c658e4d9535dfaedfd7c8.jpg
category: أدوات
tags:
  - أدوات
author: Cocktail
paginate: true
---
لم يكن الأمر أكثر أهمية من أي وقت مضى أن تكون قادرًا على التعاون والتواصل عن بُعد. لقد أدى تفشي فيروس كورونا إلى تعطيل طريقة عملنا تمامًا ، وستعاني تلك المنظمات التي لا تمتلك الأدوات المناسبة. لحسن الحظ ، هناك أدوات أكثر من أي وقت مضى للاختيار من بينها.

## 01 Slack

ما بدأ كأداة مراسلة لمطوري ألعاب الفيديو تطور إلى منصة تعاون كاملة الخدمات نسميها الآن Slack. إنها خدمة رسائل سهلة الاستخدام وتتكامل مع الخدمات الشائعة مثل Twitter و Dropbox. يتم تنظيم المحادثات أو القنوات حسب الموضوع الذي يمكن أن يكون لديك ما تريد منه. التصميم رائع وبسيط ، ويمكنك مشاركة أي نوع ملف (بما في ذلك الصور ومقاطع الفيديو) مع الزملاء في جزء بسيط من الوقت الذي يستغرقه إرسالهم بالبريد الإلكتروني. (من المثير للاهتمام أن الفرق التي تستخدم Slack تدعي أنها ترى متوسط ​​انخفاض بنسبة 48.6 في المائة في البريد الإلكتروني الداخلي). كما أن لديها وظيفة مكالمات الفيديو لما يصل إلى 15 مشاركًا في تلك الأيام التي تحتاج فيها إلى رؤية وجوه زملائك في العمل.

## 02 Cisco WebEx

تم تشكيل عملاق مؤتمرات الفيديو هذا في عام 2007 وهو أحد أكبر اللاعبين في الفضاء (وهو أحد أكثر أدوات الاجتماعات عبر الإنترنت استخدامًا في العالم.) تشمل نقاط البيع الرئيسية لـ WebEx جودته العالية ، المصممة لجعل المستخدمين يشعرون بأنهم رغم أنهم في الغرفة مع زملائهم. يمكن للمستخدمين استضافة الاجتماعات والانضمام إليها ومشاركة الشاشات والمستندات وتمرير التحكم بسهولة بين أعضاء الفريق عند تقديم العروض التقديمية أو الكتابة على السبورات البيضاء الافتراضية. تُستخدم عادةً لتعاون الفريق والندوات عبر الإنترنت والتدريب ودعم العملاء ، وهي الآن أداة مهمة للمؤسسات التي تعمل من المنزل.

## 03 Zoom 

تعتبر شركة Zoom للمؤتمرات عن بعد ، التي تحمل اسم "قصة العمل لعام 2020" ، واحدة من قصص النجاح الحقيقية القليلة وسط الوباء العالمي. تجمع الخدمة المستندة إلى السحابة بين مؤتمرات الفيديو والاجتماعات عبر الإنترنت والدردشة والتعاون عبر الأجهزة المحمولة. حاليًا هو ثاني أكثر التطبيقات تنزيلًا في العالم ، فقد ارتفع مخزونه بينما تراجعت الأسواق ، حيث أغمي عليه أكثر من 100 في المائة منذ بداية العام. مزاياها الرئيسية هي صوت وفيديو نظيفان وعالي الجودة ، ويمكن تسجيل المكالمات للمراجعة المستقبلية ، ويمكن مشاركة الشاشات بسهولة ، ويمكن جدولة الأحداث وتصديرها إلى التقويمات والضيوف المدعوين ، لذلك لن يفوت أي شخص في فريقك أبدًا مكالمة.

## 04 Microsoft Teams / Office 365

تعتبر شركة Microsoft ، ذات الوزن الثقيل في مجال التكنولوجيا ، من موردي أدوات التعاون والتواصل التي يُستشهد بها كثيرًا والتي تستحق الاحترام. للتعاون ، يوجد Office 365 مع مجموعة ميزاته غير المسبوقة. يوفر الحل المستند إلى مجموعة النظراء كافة إمكانيات معالجة النصوص وجداول البيانات وعرض الشرائح التقليدية ، ويتيح لعدة أشخاص تحرير نفس المستندات في الوقت الفعلي. تأتي عروض مؤتمرات الفيديو من Microsoft ، Teams ، مجمعة الآن مع الكثير من حزم Office 365 ، وتساعد على تبسيط الاتصال عن بُعد من خلال غرف اجتماعات افتراضية عالية الجودة.

## 05 G- Suit

مجموعة كاملة من أدوات التعاون والحوسبة السحابية من Google. القيمة الحقيقية لـ G-Suite هي ببساطة النطاق الشامل للأدوات المترابطة - من البريد الإلكتروني والتقويم ، إلى المستندات والأوراق ، إلى مؤتمرات الفيديو مع Google Hangouts. تعتبر أدوات التعاون هذه مثالية للشركات الناشئة والشركات الصغيرة والمتوسطة ، وهي مجانية للاستخدام ، مع ميزات الأعمال التكميلية عندما تحتاج شركتك إلى مستوى إضافي من التخصيص. يمكن لأعضاء الفريق ، التعاونيين حقًا ، عرض تقاويم بعضهم البعض ، والتواصل عبر الدردشة ، والعمل على المستندات في نفس الوقت.

## 06 Asana

تأسست في عام 2008 من قبل المؤسس المشارك لـ Facebook Dustin Moskovitz ، تم تصميم Asana لمساعدة الفرق على تنظيم وتتبع وإدارة أعباء العمل الخاصة بهم ، مما يسهل العمل في المشاريع معًا. تم تصميم هذا البرنامج كخدمة بمنتهى السلاسة ، ويسمح للفرق بإنشاء مشاريع ، وتعيين العمل لزملائه ، وتحديد المواعيد النهائية ، والدردشة حول مهام محددة ، كل ذلك في مكان واحد. كما يأتي مع مجموعة من أدوات إعداد التقارير لمساعدة الأعضاء على مراقبة تقدم المشروع.

## 07 Trello

تم تصميم تطبيق إدارة المشروع المستند إلى الويب هذا لجعل التعاون في المشروع بسيطًا قدر الإمكان. يتم إعداد المشاريع الشاملة كلوحات ويمكن للأعضاء إضافة بطاقات للخطوات أو المهام الفردية ، وتعيينها للمشاركين ، وتحديد الأولويات ، وإضافة المخططات الزمنية. مرنة وسهلة الاستخدام وجذابة بصريًا ، ويمكن استخدامها عبر مجموعة من القطاعات ، من إدارة مشاريع البرمجيات وتصميم الويب إلى إدارة القضايا في مكتب المحاماة وتخطيط الدروس.

## 08 Harvest 

Harvest هي أداة تتبع على شبكة الإنترنت ، والتي تتيح لك مراقبة الوقت والميزانية التي ينفقها أعضاء فريقك على المشاريع أو المهام الفردية. كما أن لديها إمكانات إعداد الفواتير وإعداد التقارير بحيث يتلقى العملاء تذكيرات آلية بالدفع بدلاً من مطالبة المديرين بمطاردتها عبر البريد الإلكتروني. تطبيق Harvest التكميلي ، Forecast ، هو أداة تصور تساعد الفرق على رسم الخطط بحيث يمكنك التحقق من مدى توفر زملاء العمل في لمحة. البديل التعاوني المثالي لجداول البيانات الطويلة.

## 09 Powwownow

ربما تكون شركة الاتصالات السلكية واللاسلكية Powwownow قد اخترعت مستقبل المكالمات الجماعية. متوفرة على مدار الساعة طوال أيام الأسبوع ، وهي توفر اتصالاً فوريًا وخاليًا من المتاعب مع زملائك ، أينما كانوا في العالم. تتمثل الميزة الرئيسية في توفير التكلفة ، كما يمكنك إجراء مكالمة جماعية على مستوى العالم ، دون التعرض لرسوم مؤقتة مشتركة بين مقدمي الخدمات الآخرين. تتيح لك أداة اجتماعات الويب المدمجة مشاركة الشاشات والملاحظات ، وتلقي التعليقات ، وتسجيل الاجتماعات المهمة ، حتى لا تفلت قرارات مهمة من خلال الثغرات.

## 10 Ryver

يهدف Ryver ، وهو نظام أساسي آخر للمراسلة ، إلى مساعدة المؤسسات على التواصل بشكل أفضل يمكنك إنشاء أي عدد تريده من الفرق وتصنيفها بسهولة ، ويمكن إعداد المحادثات مع أفراد أو مجموعات صغيرة أو فرق كاملة. تسمح لك مجموعة من المرشحات بالتحكم في من يرى ما تقوله وتنشره في التطبيق ، ويمكن تمييز منشورات معينة إذا كنت تريد العودة إليها لاحقًا. أخيرًا ، يمكن العثور على جميع منشورات الشركة في موجز أخبار على غرار Facebook ، لذلك لن تفوتك رسالة مهمة - أو موعد نهائي - مرة أخرى.