---
date: 2020-12-06 18:00:31
layout: post
title: "Neuralink: المشروع الذي سيربط البشر بالآلات"
subtitle: ما هو Neuralink ؟
description: "Neuralink هي شركة تكنولوجيا عصبية طموحة تهدف إلى ترقية أكثر أعضاء
  الطبيعة تعقيدًا - الدماغ البشري. أسسها رائد الأعمال المتسلسل Elon Musk ، وتأمل
  في زرع أجهزة صغيرة جراحيًا في أعماق الجمجمة ، مما يوفر إمكانية علاج اضطرابات
  الدماغ والمشاكل الطبية الأخرى "
image: /assets/img/uploads/6f21efae-cb1b-11e8-9fe5-24ad351828ab.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/6f21efae-cb1b-11e8-9fe5-24ad351828ab.jpg
category: التكنولوجيا
tags:
  - Neuralink
author: Cocktail
paginate: true
---
Neuralink هي شركة تكنولوجيا الأعصاب طموحة تهدف إلى ترقية أكثر أعضاء الطبيعة تعقيدًا - الدماغ البشري. أسسها رائد الأعمال المتسلسل ايلون ماسك ، و تأمل في زرع أجهزة صغيرة جراحيًا في أعماق الجمجمة ، مما يوفر إمكانية علاج اضطرابات الدماغ و المشاكل الطبية الأخرى ، و يمنحنا القدرة على التفاعل مع الآلات و التحكم فيها باستخدام عقولنا.

تبدو الفكرة حاليًا كما لو أنها شيء من عالم الخيال العلمي وهي إما مثاليةأو بائسة ، اعتمادًا على من تتحدث إليه. يشير ماسك إليه على أنه "Fitbit (مدرب رياضي إلكتروني) في جمجمتك ، مع أسلاك صغيرة" ، لكن هذا ليس سهل التثبيت. ستحتاج الشركة إلى إدخال 3072 قطبًا كهربائيًا متصلًا بـ 96 خيطًا رفيعًا ومرنًا في عقلك. و هي ما بين أربعة وستة μ م ( ميكرومتر ، التي تعد واحدة الالف من المليمتر ) في قطر، مما يجعلها أدق بكثير من شعرة الإنسان، و أنها ترتبط مع شرائح الدماغ بآلة تسمى N1، قياسها 23mm على 8mm . يقول ماسك إن الشريحةالتي تنقل الإشارات العصبية تسمى الرابط.

## كيف تعمل

يحتوي الدماغ البشري على 86 مليار خلية عصبية ، ترسل و تستقبل المعلومات من خلال الإشارات الكهربائية عبر المشابك. باستخدام Neuralink ، سيتم توصيل كل خيط فردي من الجهاز في الدماغ ، مما يسمح له بمراقبة نشاط 1000 خلية عصبية في الدماغ. على الرغم من أن هذا يبدو و كأنه عينة صغيرة ، يتم تسجيل الإشارات المضخمة و تفسيرها على أنها تعليمات رقمية ، ويتم إرسال المعلومات مرة أخرى إلى الدماغ لتحفيز التموجات الكهربائية. تم نقل البيانات الموجودة في النماذج الأولية عبر اتصال USB-C سلكي و لكن الهدف كان إنشاء نظام لاسلكي.  

سيكون من الممكن أيضًا زرع أكثر من جهاز في دماغ واحد ، و قراءة المعلومات من مناطق مختلفة.

بدلاً من الاعتماد على الأيدي البشرية في إجراء معقد مثل إدخال الرقاقة ، تم تطوير روبوت جراحي قادر على إدخال ستة خيوط في الدماغ كل دقيقة. هذا يعادل زرع 192 قطبًا كهربائيًا ، مع العلم أن هناك 32 قطبًا لكل خيط ، و يتم ذلك عن طريق عمل شق صغير بطول 2 مم ، و توسيعه حتى 8 مم ، و الحفر في الجمجمة. يتم إدخال الإبر الصغيرة باستخدام المجهر للتأكد من عدم لمس الأوردة أو الشرايين. بمجرد إدخال الخيوط ، يتم توصيلها بالوصلة الموضوعة على السطح القشري للدماغ. يجب أن يستغرق الإجراء ما بين ساعة إلى ساعتين.  

فيما يتعلق بما يفعله بالفعل ، يناقش موقع Neuralink القدرة على التحكم في جهاز iOS أو لوحة مفاتيح أو Bluetooth فقط من خلال التفكير فيما تريد القيام به. تم تطوير تطبيق لتدريب عقلك على أداء إجراءات مثل تحريك المؤشر ، و سيحتوي على ألعاب تساعد على تحسين السرعة والدقة.

و التركيز الرئيسي لفريق Neuralink  هو مساعدة الأشخاص الذين يعانون من الإعاقة، و على الأخص الشلل. وتقول إن التكنولوجيا يمكن أن تمكنهم من استعادة استقلاليتهم من خلال السماح لهم ببساطة بالتفكير في إجراء ما ورؤيته يتم تنفيذه ، و السماح لهم بتشغيل الكمبيوتر بالكامل ، و التحكم في الأطراف الاصطناعية ، و كتابة المستندات أو التعبير عن أنفسهم بالفن. يستكشف الكمبيوتر أيضًا كيف يمكن لهذه التقنية أن تساعد في النوبات و تلف الدماغ و مرض باركنسون و الخرف و مرضى السكتة الدماغية و حتى مشاكل السمع و البصر. قال ماسك *لجو روغان* خلال مقابلة مع البودكاست الأخير: "يمكن أن يعيد إليك النظر ، حتى و لو كنت قد فقدت عصبك البصري".

هناك بعض الإستعمالات للمستهلك العادي المحتملة أيضًا. ناقشت الشركة إمكانية دفق الموسيقى مباشرة إلى أدمغة المستخدمين و يقول ماسك إنه قد يأتي وقت لا يحتاج فيه البشر إلى التحدث فعليًا للتواصل. يمكن لـ Neuralink تسريع عملية الكتابة عن طريق إزالة الحاجة إلى النقر على لوحة المفاتيح باستخدام أصابعك ، و السماح لك بقيادة السيارة دون لمس العجلة ، و ممارسة الألعاب أو الاستمتاع بالتجارب عن طريق دفقها إلى عقلك.

## التجارب البشرية

بينما كان ماسك يأمل في بدء التجارب البشرية بهدف طرح التكنولوجيا هذا العام ، لم يتم اختبارها حتى الآن إلا على الفئران و القرود و الخنازير. يبدو أن قردًا كان قادرًا على التفاعل مع جهاز كمبيوتر ، و في أغسطس ، قدم ماسك مقطع فيديو لخنزير يُدعى جيرترود ، التي زرعت الشريحة في دماغها لمدة شهرين. 

بينما كانت جيرتود تأكل و تستنشق ، أرسل الرابط إشارات لاسلكية تم رسمها على رسم بياني لتتبع نشاطها العصبي في الوقت الفعلي. عندما تم إدخال مثل هذه الإشارات في الكمبيوتر ، أصبح من الممكن التنبؤ بحركات جيرترود. 

يحتوي الرابط أيضًا على مستشعرات تقيس الاتجاه و الزاوية و القصور الذاتي ، بالإضافة إلى مستشعرات الضغط و درجة الحرارة.

حصلت شركة Neuralink على تصنيف أحسن جهاز مبتكر من قبل إدارة الغذاء و الدواء الأمريكية في يوليو ، لكنها لا تزال بحاجة إلى اجتياز الموافقات المطلوبة واختبارات السلامة قبل أن يتم زرعها في البشر. هناك مخاوف واضحة بشأن وضع الإلكترونيات داخل رؤوس الأشخاص ، و هناك حاجة إلى دراسات تبحث في الآثار طويلة المدى ، خاصة و أن الشركة تتوقع أن يستمر الجهاز لمدة 10 سنوات. هل هو دائم بما فيه الكفاية؟ هل يمكن أن يسبب العدوى؟ هل ستكون حرارة الجهاز ضارة و كم عدد الروابط التي يمكن أن يأخذها دماغ واحد ؟ هذه أسئلة لا يمكن الإجابة عليها حاليًا بنسبة يقين 100٪. يبدو أن جيرترود بخير.

مما يبعث على الاطمئنان ، يمكن إخراج الجهاز إذا كان المستخدم قد غير رأيه ، كما أظهر Musk أيضًا خنزيرًا آخر (الاسم غير معروف) تم بالفعل زرع رابط له ثم إزالته. ظهر الحيوان و كأنه طبيعي تمامًا مع عدم وجود علامات تلف في الدماغ ، مما يفتح إمكانية القدرة على تحديث التكنولوجيا - على الرغم من أننا نجد من الصعب تخيل الكثير من الأشخاص الذين يرغبون في الخضوع لعملية جراحية في كل مرة تقدم فيها شركة Neuralink نسخة جديدة من جهازها.

نظرًا لأن تقنية Neuralink لا تزال في مرحلة مبكرة (و هي في الإصدار 0.9) ، فلن تتوجه إلى العيادة لزرع أحد أجهزتها في عقلك في أي وقت قريب. هذا يعني أنه ليس لدينا فكرة حالية عن تكلفة رقائق الدماغ ، على الرغم من أنها قد تكون باهظة الثمن. كما يمكنك أن تتخيل ، فإن هذا يثير مشكلة أخلاقية: من المرجح أن يكون الأثرياء في الطابور و قد يؤدي ذلك إلى فتح فجوة ثقافية. هل يمكن أن نكون على طريق توفير قدرات خارقة للقلة على حساب الكثيرين ؟