---
date: 2020-12-06 11:11:52
layout: post
title: اصطياد القتلة المتسلسلين بالخوارزميات
description: يعتبر اصطياد قاتل متسلسل ، وفقًا للخبراء ، نوعًا مختلفًا تمامًا من
  العمل البوليسي عن أي نوع آخر من التحقيقات في جرائم القتل. لعقود من الزمان ،
  تحول كبار الباحثين في هذا المجال شديد التخصص إلى التكنولوجي
image: /assets/img/uploads/b74703938ebbb9cd44e25e06c07f4346_l.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/b74703938ebbb9cd44e25e06c07f4346_l.jpg
category: التكنولوجيا
author: Cocktail
paginate: true
---
يعتبر اصطياد قاتل متسلسل ، وفقًا للخبراء ، نوعًا مختلفًا تمامًا عن أي نوع آخر من التحقيقات في جرائم القتل. لعقود من الزمن ، تحول كبار الباحثين في هذا المجال شديد التخصص إلى التكنولوجيا. في عام 2017 ، هذا يعني الذكاء الاصطناعي ، و مثل أي شيء آخر ، أحدث ثورة في الصناعة.

من المستحيل معرفة عدد القتلة المتسلسلين النشطين في الولايات المتحدة الآن. نظرًا لفشل تطبيق القانون و إخفاقات الإبلاغ الحكومية الأخرى ، و الأدلة المصنفة بشكل خاطئ ، و الألغاز الغير محلولة ، فإن أفضل تقدير لدينا هو ما بين 25 و 340 . يعتقد مكتب التحقيقات الفيدرالي أن حوالي 150 شخصًا يقتلون كل عام على يد هؤلاء المفترسين. يعتقد خبراء آخرون أن هذا الرقم أعلى من ذلك بكثير.

هناك مستقبل مظلم ينتظر القتلة المتسلسلين ، لكن أولاً الآلات تحتاج إلى فهم ما تتعامل معه. هناك قول مأثور يقول "للقبض على قاتل ، عليك أن تفكر مثل واحد" و هذا ينطبق على أجهزة الكمبيوتر بقدر ما ينطبق على البشر.

يقوم أحد الأكاديميين ، بالاشتراك مع The History Channel ، بتعليم الذكاء الاصطناعي التفكير كقاتل من خلال تعريضه لجميع المعلومات المتاحة على قاتل "زودياك".  في أواخر الستينيات و أوائل السبعينيات من القرن الماضي ، أرهب القاتل شمال كاليفورنيا بسلسلة من عمليات القتل العشوائية و رسائل استهزاء للشرطة و الصحف. أربعة من تلك البيانات تحتوي على شفرات مليئة بأحرف محيرة و رموز مجردة. يعتبر علماء التشفير أن شفرة Zodiac المكونة من 340 حرفًا ، والتي تم إرسالها إلى The San Francisco Chronicle في نوفمبر 1969 ، هي معقدة بشكل لا يُصدق.

يمتلك الذكاء الاصطناعي ، المسمى كارميل ، و منشئه ، كيفن نايت ، إنجازا بالفعل. لقد كسروا رمزًا يسمى Copiale Cipher ، و الذي أُبقي على أسراره دون حل منذ القرن الثامن عشر.

حقيقة ممتعة أخرى عن كارميل: إنه شاعر بارع. تنشئ الآلة شعرًا مرتجلًا عند الطلب (مجانًا) على موقعها على الإنترنت. يمكنك التحقق من ذلك هنا ، وكما قد تكون خمنت ، فإن عمله مخيف بالتأكيد.

و مع ذلك ، فإن حل قضية قديمة لن يوفر بالضرورة أي فكرة قابلة للتنفيذ حول مشكلة القاتل المتسلسل الحالية. من أجل نقل البحث عن هذه الوحوش الحقيقية إلى المستوى التالي ، نحتاج إلى التعامل مع البيانات التي لدينا عن القتلة المتسلسلين بجدية كما يتعامل Facebook مع البيانات الموجودة على عائلتك.

ربما خمنت أن هذا يتطلب الذكاء الاصطناعي ، و أنت على صواب.

*كشفت مجلة نيويوركر* مؤخرًا عن توماس هارجروف و خوارزمياته. معًا ، إلى جانب العديد من أعضاء الفريق الآخرين ، يشكلون مشروع محاسبة جرائم القتل (ماب). كتبت المجموعة:

> تقوم أمريكا بعمل ضعيف في تتبع ومحاسبة جرائم القتل التي لم تُحل. كل عام ، يفلت 5000 قاتل على الأقل من جرائم القتل. انخفض المعدل الذي تحل به الشرطة جرائم القتل من خلال الاعتقال على مر السنين،  حتى اليوم ، لم يتم حل حوالي ثلثها.

هذا مرعب. و مع ذلك ، فهم مجموعة لديها حلول. بفضل بعض التحقيقات الاستقصائية و معرفة مسبقة بعلوم الآلة و التعلم الآلي ، تمكنوا من إنشاء خريطة للقتل. قد يبدو هذا مروعًا ، و هو كذلك تمامًا ، لكنه يوفر أيضًا نوعًا من الأدلة القائمة على الأنماط و التي يبرع الذكاء الاصطناعي في تحليلها أفضل بكثير من البشر.

في شيكاغو ، في الوقت الحالي ، تشعر المجموعة بالقلق من وجود قاتل متسلسل يخنق النساء. الذكاء الاصطناعي الخاص بهم حدد عدة "مجموعات مشبوهة" لنشاط القتل الذي أبلغت به مكتب التحقيقات الفيدرالي للتحقيق. في حين أن هذه الأنواع من الوفيات قد تُعزى عادةً إلى نشاط العصابات أو أنواع القتل الأخرى ، فإن الذكاء الاصطناعي قادر على تمييز أنواع معينة من الأنماط و الربط بينها.

وهي ليست شيكاغو فقط. وجدت مجموعة MAP العديد من التجمعات في جميع أنحاء البلاد.

على موقع ويب MAP يمكن للمستخدمين البحث من خلال قاعدة بياناته الخاصة بإحصائيات القتل الحالية و التاريخية ، مثل Google Analytics لعمليات القتل. يبدو أنها مقصورة على الولايات المتحدة ، لكنها بخلاف ذلك أداة قوية و مثال جيد على كيفية استخدام الذكاء الاصطناعي لقوى الخير.

حتى عندما لا يكون الذكاء الاصطناعي مصممًا لغرض تتبع القتلة المتسلسلين أو فك الرموز ، فإنه لا يزال يمثل مستقبلًا مشرقًا مع إمكانيات هائلة.

تمامًا مثلما سيعتمد أطباء الأورام يومًا ما على الذكاء الاصطناعي لتأكيد تشخيصهم (أو حتى توفيرها ) ، سيكون من الضروري أن يتم تشغيل جميع البيانات التي يتم جمعها في مسرح الجريمة بواسطة ذكاء اصطناعي يمكنه إنتاج خيوط أو إعتقالات مباشرة.

بدأت الوكالات في استخدام الذكاء الاصطناعي ، مثل Veritone ، لتصفح الفيديو . هذه مهمة كان علينا الاعتماد فيها على البشر للقيام بها بشكل تقليدي. في المستقبل حيث يمكن تحليل آلاف الساعات من الفيديو على الفور ، ستزداد قدرتنا على ربط النقاط بين جريمة قتل و جريمة قتل أخرى بشكل كبير.

و على الرغم من أنه من المفترض أن يكون هناك دائمًا بشر مختلون عقليا يولدون بأمراض عقلية تدفعهم لارتكاب الفظائع ، فمن المريح معرفة أن التقدم في التكنولوجيا يجعل عالمنا مكانًا أكثر أمانًا.