---
date: 2020-12-05 18:20:24
layout: post
title: لماذا غيرت وسائل التواصل الاجتماعي العالم - وكيفية إصلاحه
description: يستكشف كتاب البروفيسور سنان آرال الجديد للبروفيسور في معهد
  ماساتشوستس للتكنولوجيا ، "The Hype Machine" ، مخاطر وسائل التواصل الاجتماعي
  ووعودها في وقت الخلاف.
image: /assets/img/uploads/img-2-.webp
optimized_image: /assets/img/uploads/img-2-.webp
category: التكنولوجيا
tags:
  - Social media
author: Cocktail
paginate: true
---
هل انت على وسائل الاعلام الاجتماعية كثيرا؟ ما هي آخر مرة قمت فيها بفحص Twitter أو Facebook أو Instagram؟ اخر مساء؟ قبل الفطور؟ قبل خمس دقائق؟

إذا كان الأمر كذلك ، فأنت لست وحدك - وهذا هو الهدف بالطبع. البشر مخلوقات اجتماعية للغاية. أصبحت أدمغتنا موصولة بمعالجة المعلومات الاجتماعية ، وعادة ما نشعر بتحسن عندما نكون متصلين. وسائل التواصل الاجتماعي تدخل في هذا الاتجاه.

يقول سنان آرال ، الأستاذ في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا والخبير في تكنولوجيا المعلومات والتسويق: "لقد تطورت العقول البشرية أساسًا بسبب الاجتماعية أكثر من أي شيء آخر". "عندما تقوم بتطوير تقنية على مستوى السكان تقدم إشارات اجتماعية تصل إلى تريليونات في اليوم في الوقت الفعلي ، فإن ظهور وسائل التواصل الاجتماعي ليس أمرًا غير متوقع. إنه مثل إلقاء عود ثقاب مضاء في بركة من البنزين."

الأرقام توضح ذلك. في عام 2005 ، استخدم حوالي 7 بالمائة من البالغين الأمريكيين وسائل التواصل الاجتماعي. ولكن بحلول عام 2017 ، استخدم 80 بالمائة من البالغين الأمريكيين Facebook وحده. حوالي 3.5 مليار شخص على هذا الكوكب ، من أصل 7.7 مليار ، مشاركون نشطون على وسائل التواصل الاجتماعي. على الصعيد العالمي ، خلال يوم عادي ، ينشر الأشخاص 500 مليون تغريدة ، ويشاركون أكثر من 10 مليارات قطعة من محتوى Facebook ، ويشاهدون أكثر من مليار ساعة من مقاطع فيديو YouTube.

مع نمو منصات وسائل التواصل الاجتماعي ، اختفت الرؤية اليوتوبية الشاشوية التي كانت سائدة في السابق لمجتمع الإنترنت. إلى جانب مزايا الاتصال السهل وزيادة المعلومات ، أصبحت وسائل التواصل الاجتماعي أيضًا وسيلة للتضليل والهجمات السياسية من خارج الحدود السيادية.

يقول آرال ، أستاذ ديفيد أوستن للإدارة في كلية إم آي تي ​​سلون للإدارة: "وسائل التواصل الاجتماعي تعطل انتخاباتنا واقتصادنا وصحتنا".

الآن كتب آرال كتابًا عنها. في "The Hype Machine" ، الذي نُشر هذا الشهر بواسطة Currency ، بصمة Random House ، يشرح Aral سبب نجاح منصات وسائل التواصل الاجتماعي ، ولكنها إشكالية للغاية ، ويقترح طرقًا لتحسينها.

كما يشير آرال ، يغطي الكتاب بعضًا من نفس المنطقة مثل "المعضلة الاجتماعية" ، وهو فيلم وثائقي يعد أحد أكثر الأفلام شعبية على Netflix في الوقت الحالي. لكن كتاب آرال ، على حد تعبيره ، "يبدأ من حيث تنتهي" المعضلة الاجتماعية "ويذهب خطوة أخرى إلى الأمام ليسأل: ماذا يمكننا أن نفعل حيال ذلك؟"

يقول آرال: "هذه الآلة موجودة في كل جانب من جوانب حياتنا". "والسؤال المطروح في الكتاب هو ، ماذا سنفعل؟ كيف نحقق وعد هذه الآلة ونتجنب الخطر؟ نحن على مفترق طرق. ما نفعله بعد ذلك هو أمر أساسي ، لذلك أريد تجهيز الناس وصانعي السياسات ومنصات تساعدنا في تحقيق النتائج الجيدة وتجنب النتائج السيئة ".

### عندما تعني "الخطوبة" الغضب

يعتمد فيلم "The Hype Machine" على أبحاث Aral الخاصة حول الشبكات الاجتماعية ، فضلاً عن النتائج الأخرى ، من العلوم المعرفية وعلوم الكمبيوتر والأعمال والسياسة وغير ذلك. وجد الباحثون في جامعة كاليفورنيا في لوس أنجلوس ، على سبيل المثال ، أن الأشخاص يحصلون على كميات أكبر من الدوبامين - المادة الكيميائية الموجودة في أدمغتنا والتي ترتبط بشدة بالدافع والمكافأة - عندما تتلقى منشوراتهم على وسائل التواصل الاجتماعي المزيد من الإعجابات.

في الوقت نفسه ، فكر في دراسة أجراها سوروش فوسوغي عام 2018 في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا ، وهو طالب دكتوراه في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا وهو الآن أستاذ مساعد في علوم الكمبيوتر في كلية دارتموث ؛ ديب روي ، أستاذ الفنون والعلوم الإعلامية في معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا والمدير التنفيذي لمختبر MIT للإعلام ؛ وآرال ، الذي درس الشبكات الاجتماعية لمدة 20 عامًا. وجد الباحثون الثلاثة أنه على تويتر ، من عام 2006 إلى عام 2017 ، كانت القصص الإخبارية الكاذبة أكثر احتمالا بنسبة 70 في المائة لإعادة التغريد من القصص الحقيقية. لماذا ا؟ على الأرجح لأن الأخبار الكاذبة لها قيمة جديدة أكبر مقارنة بالحقيقة ، وتثير ردود فعل أقوى - وخاصة الاشمئزاز والمفاجأة.

في ضوء ذلك ، فإن التوتر الأساسي الذي يحيط بشركات وسائل التواصل الاجتماعي هو أن منصاتهم تكتسب الجماهير والأرباح عندما تثير المنشورات ردود فعل عاطفية قوية ، غالبًا ما تستند إلى محتوى مشكوك فيه.

يقول Aral: "هذه آلة مصممة جيدًا ومدروسة جيدًا ولها أهداف تزيدها إلى أقصى حد". "نماذج الأعمال التي تدير المجمع الصناعي لوسائل التواصل الاجتماعي لها علاقة كبيرة بالنتائج التي نراها - إنه اقتصاد الاهتمام ، والشركات تريد منك المشاركة. كيف تحصل على التفاعل؟ حسنًا ، إنها تمنحك القليل من الدوبامين ، و ... تثير غضبك. لهذا أسميها آلة الضجيج. نحن نعلم أن العواطف القوية تجعلنا نشارك ، لذلك \[هذا يفضل] المحتوى الغاضب واللذيذ. "

### من روسيا للتسويق

يستكشف فيلم "The Hype Machine" الآثار السياسية والأبعاد التجارية لوسائل التواصل الاجتماعي بعمق. من المؤكد أن وسائل التواصل الاجتماعي هي أرض خصبة لحملات المعلومات المضللة. خلال الانتخابات الرئاسية الأمريكية لعام 2016 ، نشرت روسيا معلومات خاطئة لما لا يقل عن 126 مليون شخص على Facebook و 20 مليون شخص آخر على Instagram (الذي يمتلكه Facebook) ، وكانت مسؤولة عن 10 ملايين تغريدة. زار حوالي 44 بالمائة من الأمريكيين البالغين مصدرًا إخباريًا كاذبًا في الأسابيع الأخيرة من الحملة.

يقول آرال: "أعتقد أننا بحاجة إلى أن نكون أكثر يقظة مما نحن عليه".

لا نعرف ما إذا كانت جهود روسيا قد غيرت نتيجة انتخابات عام 2016 ، كما يقول آرال ، رغم أنها ربما كانت فعالة إلى حد ما. من الغريب أنه ليس من الواضح ما إذا كان الأمر نفسه ينطبق على معظم جهود مشاركة الشركات الأمريكية.

كما يفحص Aral ، غالبًا ما يكون الإعلان الرقمي على معظم المنصات الإلكترونية الكبيرة في الولايات المتحدة غير فعال إلى حد كبير ، حيث أظهرت الدراسات الأكاديمية أن "الارتفاع" الناتج عن الحملات الإعلانية - إلى أي مدى تؤثر على عمل المستهلك - قد تم المبالغة فيه بمعامل من المئات ، في بعض الحالات. ببساطة عد النقرات على الإعلانات لا يكفي. بدلاً من ذلك ، تميل المشاركة عبر الإنترنت إلى أن تكون أكثر فعالية بين المستهلكين الجدد ، وعندما يتم استهدافها بشكل جيد ؛ بهذا المعنى ، هناك توازي بين التسويق الجيد وحملات حرب العصابات على وسائل التواصل الاجتماعي.

يقول آرال: "السؤالان اللذان يطرحان علي أكثر من سؤالي هذه الأيام هما ، الأول ، هل نجحت روسيا في التدخل في ديمقراطيتنا؟ والثاني ، كيف يمكنني قياس العائد على الاستثمار \[العائد على الاستثمار] من استثمارات التسويق؟ كنت أكتب هذا الكتاب ، أدركت أن الإجابة على هذين السؤالين هي نفسها ".

### أفكار للتحسين

حاز فيلم "The Hype Machine" على ثناء العديد من المعلقين. يقول فوستر بروفوست ، الأستاذ في كلية ستيرن لإدارة الأعمال بجامعة نيويورك ، إنه "تكامل بارع بين العلوم والأعمال والقانون والسياسة." يقول دنكان واتس ، الأستاذ الجامعي في جامعة بنسلفانيا ، إن الكتاب "قراءة أساسية لأي شخص يريد أن يفهم كيف وصلنا إلى هنا وكيف يمكننا الوصول إلى مكان ما بشكل أفضل".

في هذا السياق ، يحتوي "The Hype Machine" على عدة اقتراحات مفصلة لتحسين وسائل التواصل الاجتماعي. تفضل Aral وضع العلامات الآلية والتي ينشئها المستخدمون للأخبار الكاذبة ، وتحد من تحصيل الإيرادات المستند إلى محتوى كاذب. كما دعا الشركات إلى مساعدة العلماء في إجراء بحث أفضل في مسألة التدخل في الانتخابات.

يعتقد Aral أن إجراءات الخصوصية الفيدرالية يمكن أن تكون مفيدة ، إذا تعلمنا من مزايا وأخطاء اللائحة العامة لحماية البيانات (GDPR) في أوروبا وقانون جديد في كاليفورنيا يسمح للمستهلكين بوقف بعض مشاركة البيانات ويسمح للأشخاص بمعرفة شركات المعلومات خزنت عنهم. إنه لا يؤيد تفكيك Facebook ، ويقترح بدلاً من ذلك أن اقتصاد وسائل التواصل الاجتماعي يحتاج إلى إصلاح هيكلي. ويدعو إلى قابلية نقل البيانات وإمكانية التشغيل البيني ، بحيث "يمتلك المستهلكون هوياتهم ويمكنهم الانتقال بحرية من شبكة إلى أخرى". يعتقد Aral أنه بدون مثل هذه التغييرات الأساسية ، ستحل المنصات الجديدة ببساطة محل المنصات القديمة ، مدفوعة بآثار الشبكة التي تدفع اقتصاد وسائل التواصل الاجتماعي.

يقول آرال: "أنا لا أدافع عن أي حل سحري واحد" ، الذي يؤكد أن التغييرات في أربعة مجالات معًا - المال ، والتشفير ، والمعايير ، والقوانين - يمكن أن تغير مسار صناعة وسائل التواصل الاجتماعي.

ولكن إذا استمرت الأمور دون تغيير ، يضيف آرال ، فإن فيسبوك وعمالقة وسائل التواصل الاجتماعي الأخرى يخاطرون برد فعل مدني كبير وإرهاق المستخدم.

"إذا أغضبتني وأثارت غضبي ، فقد أضغط أكثر على المدى القصير ، لكنني أيضًا قد أصاب بالتعب والانزعاج حقًا من كيف يجعل هذا حياتي بائسة ، وقد أوقفك تمامًا ،" يلاحظ آرال. "أعني ، لهذا السبب لدينا حركة حذف Facebook ، ولهذا السبب لدينا حركة" أوقفوا الكراهية من أجل الربح ". الناس يقاومون الرؤية قصيرة المدى ، وأعتقد أننا بحاجة إلى تبني هذه الرؤية طويلة المدى من أجل صحة أفضل النظام البيئي للاتصالات ".

قد يبدو تغيير عمالقة وسائل التواصل الاجتماعي أمرًا صعبًا. ومع ذلك ، يقول آرال ، إن هذه الشركات ليست بالضرورة معدة للهيمنة.

يقول آرال: "لا أعتقد أن هذه التكنولوجيا أو أي تقنية أخرى لها نقطة نهاية حتمية". "أريد أن أعود بنا إلى واقع أكثر عملية ، وهو أن التكنولوجيا هي ما نصنعه ، ونحن نتنازل عن مسؤوليتنا في توجيه التكنولوجيا نحو الخير والابتعاد عن الشر. هذا هو المسار الذي أحاول إلقاء الضوء عليه في هذا الكتاب . "