---
date: 2020-12-04 13:19:46
layout: post
title: 13 المكونات الرئيسية لخطة العمل
subtitle: دليل شامل للأجزاء الرئيسية لخطة العمل. من عناصر مثل الملخص التنفيذي ،
  إلى أوصاف المنتج ، والجر ، والبيانات المالية ، سنوجهك في جميع الأقسام الرئيسية
  التي يجب عليك تضمينها.
description: إذا تعاملت مع هذا بفهم راسخ لماهية المعلومات الأساسية التي يجب
  تضمينها في كل قسم من خطة عملك ومعرفة كيف يعمل كل قسم معًا لتشكيل مجموعة
  متماسكة ومقنعة - وقبل كل شيء - مقنعة ، فستجعل عملية الكتابة عملية كلها أقل
  صعوبة.
image: /assets/img/uploads/images.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/images.jpg
category: الشركات الناشئة
tags:
  - خطة عمل
author: Cocktail
paginate: true
---
إذا تعاملت مع هذا بفهم راسخ لماهية المعلومات الأساسية التي يجب تضمينها في كل قسم من خطة عملك ومعرفة كيف يعمل كل قسم معًا لتشكيل مجموعة متماسكة ومقنعة - وقبل كل شيء - مقنعة ، فستجعل عملية الكتابة عملية كلها أقل صعوبة.

نحن على وشك مساعدتك في القيام بذلك بالضبط من خلال تفكيك كل مكون من المكونات الأساسية لخطة عملك واحدًا تلو الآخر وإظهار المعلومات التي يجب عليك تقديمها للقراء بالضبط ، لذلك عندما يقال كل ما فعلت ، يمكنك الابتعاد بثقة مع العلم أنك صاغت خطة عمل أكثر فعالية ممكنة.

تتكون خطة العمل بشكل عام من الأقسام التالية:

1. ملخص تنفيذي
2. ملخص الشركة
3. نظرة عامة على السوق
4. المنتج (كيف يعمل)
5. نموذج الإيرادات
6. نموذج التشغيل
7. تحليل تنافسي
8. تعريف العميل
9. اكتساب العملاء
10. شعبية
11. فريق الإدارة
12. التمويل
13. المالية

دعونا نتعمق ، أليس كذلك؟

## 1. ملخص تنفيذي

بالطريقة نفسها التي يمنحك بها المقطع الدعائي لفيلم رائع فهمًا أساسيًا لما يدور حوله الفيلم بينما تحثك أيضًا على الذهاب للتحقق من الميزة الكاملة ، فإن الملخص التنفيذي الخاص بك بمثابة نظرة عامة على الجوانب الرئيسية لشركتك وعملك الخطة التي ستناقشها باستفاضة في بقية خطتك.

بمعنى آخر ، الملخص التنفيذي الخاص بك هو شريط تسليط الضوء على خطة عملك.

تذكر أنك لا تتخلى عن كل التفاصيل الصغيرة الأخيرة حول شركتك وفرص عملك مباشرةً. ما يكفي من "الأجزاء الجيدة" لإعلام القارئ وإثارته للتعمق أكثر.

يمكنك القيام بذلك من خلال تقديم مخطط موجز من جملة واحدة للمعلومات التالية:

### بيان المهمة

عبارة "فكرة كبيرة" تُقدم سبب وجود شركتك ، وما تفعله لعملائك ، وسبب أهميتها.

### ملخص المنتج / الخدمة

وصف موجز لمنتجات أو خدمات شركتك ، مع التركيز بشكل خاص على ما يجعلها فريدة من نوعها.

### ملخص فرص السوق

شرح سريع لمشكلة أو اثنتين من المشكلات الرئيسية و / أو اتجاهات عناوين المنتج / الخدمة ، وكيف تترجم إلى فرصة كبيرة لشركتك (والمستثمرين).

### ملخص الجر

سلط الضوء على بعض أكبر الإنجازات التي حققتها ووصف كيف تضع هذه الإنجازات الأساس لما هو قادم.

### الخطوات التالية

حدد الأهداف أو المعالم التالية التي تأمل في تحقيقها وما تعنيه لنمو شركتك.

### بيان الرؤية

ما هو نطاق أو "رؤية الصورة الكبيرة" للعمل الذي تحاول بناءه؟ إذا كنت تعمل في مجال التكنولوجيا ، فهل تحاول بناء Nest التالية؟ إذا كنت تتناول الطعام والشراب ، فهل تهدف إلى أن تصبح شيبوتل القادم؟ بعبارة أخرى ، ما هو حجم هذه الشركة ، ولماذا يجب أن يكون المستثمر / الشريك / الموظف متحمسًا ليكون جزءًا منها؟

*كلمة من نصيحة:*

في حين أن الملخص التنفيذي الخاص بك هو الجزء الأول من المحتوى الذي سيقرأه الأشخاص في خطة عملك ، فمن الأفضل عادةً كتابة هذا القسم أخيرًا حتى تتمكن من الرجوع خطوة إلى الوراء بعد كتابة كل شيء والحصول على فكرة أفضل عن المستوى العالي المعلومات التي تريد سحبها من بقية خطتك للتركيز عليها هنا.

الانطباعات الأولى هي كل شيء!

## 2. نبذة عن الشركة

قسم ملخص الشركة هو المكان الذي تقدم فيه للقراء نظرة أكثر تعمقًا على شركتك وما لديك لتقدمه.

قبل أن يهتم قراؤك بالاهتمام بأشياء مثل إستراتيجيتك التسويقية أو افتراضاتك المالية ، سيرغبون في معرفة تفصيلتين أساسيتين تمامًا ستضعان بقية الخطة التالية:

* ما هي المشكلة المؤلمة التي تحلها لعملائك؟
* ما هو الحل الأنيق الخاص بك لهذه المشكلة؟

### مشكلة

قد يكون لديك المنتج الأكثر ثورية الذي شهده العالم على الإطلاق ، ولكن إذا لم تأخذ الوقت الكافي للتوضيح بعناية لسبب وجود منتجك في المقام الأول وكيف يساعد عملائك في حل نقطة الألم بشكل أفضل من أي شيء آخر هناك ، لا شيء آخر في خطة عملك مهم حقًا من منظور القارئ.

إذا كنت تقضي معظم وقتك في أي جزء من خطة عملك ، فخذ الوقت الكافي لتثبت هذا الجزء حقًا. إذا كان بإمكانك بناء قصة جذابة حول المشكلة التي يمكن أن يتعامل معها جمهورك ، فإنها تجعل العائد من بيان الحل الخاص بك أكثر قوة.

عند التفكير في كيفية وضع مشكلتك في سياق خطة عملك ، فكر في نفسك: ما هي أكبر مشكلة فردية يواجهها عملائي؟ كيف تفشل الحلول الأخرى في السوق في التخفيف من هذه المشكلة ، وبالتالي خلق حاجة كبيرة لمنتجي؟

### المحلول

بمجرد أن تشرح بدقة المشكلة التي تخطط لحلها ، فقد حان الوقت لإخبار المستثمرين كيف يحل منتجك / خدمتك هذه المشكلة بشكل جميل.

لا يتعلق الهدف هنا بوصف كيفية عمل منتجك أو خدمتك فعليًا (ستصل إلى ذلك في قسم "كيف يعمل" لاحقًا) أكثر من كونه يتعلق بتوصيل كيفية اتصال الحل الخاص بك مباشرةً بالمشكلة التي وصفتها للتو.

أسئلة أساسية يجب مراعاتها:

* ما هو المنتج / الخدمة التي تقدمها؟
* كيف تحل المشكلة الأكثر إيلامًا لعملائي؟
* ما هو تأثير الحل الخاص بي على حياة عملائي؟
* كيف يعالج المنتج / الخدمة الخاصة بي بشكل فعال أكبر أوجه القصور في الحلول الأخرى الموجودة حاليًا في السوق؟

## 3. نظرة عامة على السوق

بينما تساعد بيانات مشكلتك والحل في تمهيد الطريق وتزويد القراء بنظرة ثاقبة حول سبب بدء هذه الشركة في المقام الأول ، فإن تحديد السوق الخاص بك بوضوح سيسمح لك بلفت الانتباه إلى الاتجاهات وظروف الصناعة التي توضح سبب إنشاء هذه الشركة الآن. حان الوقت لكي تنجح شركتك.

سترغب في استكمال خبرتك الخاصة بالكثير من الأدلة في شكل إحصائيات وأبحاث السوق لتُظهر للقراء أنك لست خبيرًا فقط عندما يتعلق الأمر بمنتجك ، ولكن صناعتك أيضًا. هدفك هنا هو المساعدة في توضيح:

* و SIZE من فرص السوق في موقع الشركة الالكتروني الى عنوان
* مقدار النمو الذي يحدث في السوق الخاص بك
* و اتجاهات القيادة الطلب على الحل
* و قصص النجاح يحدث مع الشركات المماثلة في مجال عملك

### حجم السوق والنمو

إن الإشارة لقرائك إلى أن مشكلتك تعالج سوقًا كبيرة بما يكفي سيلعب دورًا كبيرًا في مدى حماستهم للمشاركة في مساعدة شركتك. هذا هو المكان الذي تريد وضع سقف البحث الخاص بك عليه والبدء في الكشف عن بعض الأرقام التي تساعد القارئ على فهم أفضل:

* ما حجم السوق (محليًا / وطنيًا / دوليًا)
* تقريبًا مقدار الإيرادات التي تدرها كل عام
* إذا كان ينمو
* كم من المتوقع أن ينمو خلال 5-10 سنوات القادمة

### اتجاهات

ما الاتجاهات الناشئة الأخيرة التي طورت منتجك / خدمتك استجابة لها؟

هل هناك أي تقنيات جديدة ظهرت مؤخرًا تجعل منتجك / حلك ممكنًا؟ هل هناك أي علامات تجارية أو منتجات محددة يمكنك الإشارة إليها والتي توضح الطلب على منتجات / خدمات مثل (ولكن ليس مثلها) لك؟

أمثلة على الاتجاهات

* يقوم عدد متزايد من المستهلكين "بقطع الحبل" ، ليحلوا محل اشتراكات الكابلات التقليدية باشتراكات في خدمات مثل Netflix و Amazon Prime و HBO NOW.
* مع استمرار تقدم جيل طفرة الأطفال في العمر ، هناك طلب متزايد على المنتجات التي تمكنهم من البقاء بأمان والحفاظ على استقلاليتهم لفترة أطول.
* يبحث المستهلكون بشكل متزايد عن خيارات الطعام التي تتميز بمكونات من مصادر محلية.
* ظهور تقنية التعرف على الصور للهواتف الذكية.

### قصص نجاح الصناعة

هل هناك أي أمثلة لشركات مماثلة يدعمها المستثمرون ويمكنك الإشارة إليها؟ هل هناك أي عمليات استحواذ حديثة (أمثلة لشركات أكبر تشتري شركات مماثلة لشركتك ) يمكن أن تعزز حالة استراتيجية الخروج الخاصة بك ؟ هل هناك أي شركات مماثلة طرحت مؤخرًا اكتتاب عام (اكتتاب عام)؟

## 4. المنتج (كيف يعمل)

لقد استخدمت قسم ملخص الشركة الخاص بك لتغطية *سبب تقديم* منتجك الجديد لقيمة مجنونة لعملائك من خلال تفصيل الطرق التي يفيد بها عملائك ويلبي احتياجات محددة للغاية لهم.

حان الوقت الآن لاستخدام قسم "المنتج" أو "كيفية عمله" للوصول إلى التفاصيل الدقيقة حول آليات كيفية قيامه بذلك.

قد يبدو هذا وكأنهما متماثلان. ليس تماما. وإليك طريقة جيدة لتمييز هذا.

لنفترض أنك كنت تنشئ خدمة صندوق اشتراك لعلاج برغوث الحيوانات الأليفة. في قسم ملخص الشركة الخاص بك ، من المحتمل أن تقضي وقتك في الحديث عن الطريقة التي يوفر بها الحل الذي تقدمه مالكي الحيوانات الأليفة عناء تذكر تحديد موعد للطبيب البيطري ، والسفر إلى العيادة ، وانتظار التحدث مع الطبيب البيطري فقط لالتقاط "Scrambles دواء.

في قسم كيف تعمل ، من ناحية أخرى ، ستحول تركيزك إلى وصف كيف يمكن لعملائك الاختيار من بين مجموعة متنوعة من الأدوية التي تحمل علامات تجارية ، وتعيين جدول التسليم الخاص بهم ، والاستمتاع بالتسليم لمدة يومين ، وتحقيق مكاسب دعم في الوقت الفعلي على مدار الساعة طوال أيام الأسبوع من فريق من خبراء الصناعة.

أسئلة أساسية يجب مراعاتها:

* ما هي بعض الميزات الرئيسية لمنتجك ؟
* كيف سيحصل العملاء فعلا استخدام المنتج أو الخدمة؟
* هل هناك أي تقنية أساسية للحل الخاص بك ستحتاج إلى شرحها حتى يفهم القراء تمامًا ما تفعله شركتك وكيف تعمل؟

إذا كان لمنتجك أو خدمتك نوعًا من عنصر الملكية أو براءة الاختراع في جوهر ما يجعله يعمل ، فقد تكون مترددًا بعض الشيء في إظهار يدك خوفًا من أن يهرب شخص ما بفكرتك. في حين أن هذا مصدر قلق مفهوم تمامًا ، اعلم أن هذا لا يحدث أبدًا.

ومع ذلك ، لا يزال بإمكانك إعطاء القراء فكرة واضحة عن كيفية عمل منتجك أو خدمتك من خلال شرحها من خلال عدسة كيفية ارتباطها بالمشاكل التي يواجهها عملاؤك دون التخلي عن الصلصة السرية الخاصة بك.

بعبارة أخرى ، لا يتعين عليك إخبار القراء صراحةً بكود المصدر الدقيق لتطبيقك الجديد ، لكنك سترغب في لفت الانتباه إلى كل الأشياء الرائعة التي يتيحها لعملائك.

## 5. نموذج الإيرادات

إنه السؤال القديم الذي يتعين على كل صاحب عمل أن يجيب عليه: *كيف ستكسب شركتك المال؟*

إذا كنت *قد* بدأت *للتو* ، فقد يبدو تحديد إطار العمل الخاص بك بشكل واضح لتوليد الإيرادات وكأنه لقطة في الظلام. لكن إظهار للمستثمرين لديك فكرة سريعة عن كيفية تحويل منتجك أو خدمتك إلى مبيعات أمر أساسي للغاية في إقراض المصداقية لخطة عملك.

سترغب في تحديد ما يلي:

### قنوات الإيرادات

هل تستفيد من الإيرادات المستندة إلى المعاملات من خلال تحصيل المدفوعات لمرة واحدة من عملائك؟ هل تحقق إيرادات من الخدمة بناءً على الوقت الذي تقضيه في تقديم الخدمة لعملائك؟ هل تتبع نموذج الإيرادات المتكررة لبيع الإعلانات والاشتراكات الشهرية لتطبيق الهاتف المحمول الخاص بك؟

### التسعير

ما هي نقاط السعر الخاصة بك ولماذا قمت بتعيينها على هذا النحو؟ كيف تقارن أسعارك بالمنتجات أو الخدمات المماثلة في السوق؟

### تكلفة البضائع المباعة

تشير تكلفة البضائع المباعة ، والمعروفة باسم COGS ، إلى مصاريف العمل المرتبطة ببيع منتجك أو خدمتك ، بما في ذلك أي مواد وتكاليف عمالة دخلت في إنتاج منتجك.

### الهوامش

يشير الهامش الخاص بك إلى النسبة المئوية للربح التي تنتهي بها بعد طرح تكاليف السلع أو الخدمات التي يتم بيعها. إذا اشتريت مخزونك مقابل 8 دولارات لكل عنصر من مورد وقمت ببيعه مقابل 10 دولارات ، على سبيل المثال ، يكون هامش المبيعات الخاص بك 20٪.

أسئلة أساسية يجب مراعاتها:

* لماذا يعتبر نموذج الإيرادات هذا مناسبًا لهذا المنتج / السوق / مرحلة التطوير؟
* هل هناك أي مصادر دخل إضافية تتوقع إضافتها إلى أسفل الخط؟
* هل حققت أي إيرادات حتى الآن؟ إذا كان الأمر كذلك، كم؟
* ما الذي تعلمته من جهودك المبكرة لتحقيق الإيرادات؟
* إذا لم تكن قد بدأت في تحقيق الإيرادات ، فمتى "تقلب التبديل"؟

## 6. نموذج التشغيل

حيث يشير نموذج الإيرادات الخاص بك إلى كيفية جني الأموال ، فإن نموذج التشغيل الخاص بك يدور حول كيفية إدارة التكاليف والكفاءات لكسبها.

في الأساس ، هذه هي الطريقة التي سيتم بها عملك بالفعل. بالنسبة لهذا المكون ، سترغب في التركيز على ما يلي:

### التكاليف الحرجة

التكاليف الحرجة الخاصة بك هي التكاليف التي تجعل عملك التجاري أو يفسده إذا لم تتمكن من إدارتها بشكل مناسب. تحدد هذه بشكل أساسي قدرتك على تنمية الأعمال التجارية أو تحقيق الربحية.

### نضج التكلفة والمعالم

غالبًا ما تنضج تكاليفك الحرجة بمرور الوقت أو تنمو أو تتقلص. على سبيل المثال ، قد يكلفك الأمر 10 دولارات فقط لاكتساب أول 1000 مستخدم ، ولكن 20 دولارًا لاكتساب 10000 التالي. من المهم أن تُظهر للمستثمرين بالضبط أين قد تتحسن التكاليف أو تزداد سوءًا بمرور الوقت.

### التكاليف الاستثمارية

تكاليف الاستثمار هي استخدامات استراتيجية لرأس المال والتي سيكون لها عائد كبير على الاستثمار (ROI) لاحقًا. تتمثل الخطوة الأولى في عزل تكاليف الاستثمار هذه. الخطوة الثانية هي شرح كيف تتوقع أن تؤتي هذه الاستثمارات ثمارها.

### كفاءات التشغيل

ماذا يمكنك أن تفعل من وجهة نظر الكفاءة لا يستطيع أي شخص آخر القيام بها؟ قد تكون الطريقة التي توظف بها المواهب الجديدة ، أو كيفية إدارة تكاليف دعم العملاء ، أو القيمة المتزايدة التي يوفرها منتجك مع تسجيل المزيد من المستخدمين.

## 7. التحليل التنافسي

الآن بعد أن عرفت القراء على صناعتك ومنتجك ، فقد حان الوقت لإعطائهم لمحة عن الشركات الأخرى التي تعمل في نفس المساحة التي تعمل بها وكيف تتراكم شركتك.

من المهم البحث عن كل من منافسيك المباشرين (الشركات التي تقدم منتجات أو خدمات مماثلة لمنتجك تقريبًا) ومنافسيك غير المباشرين (الشركات التي تقدم منتجات أو خدمات مختلفة قليلاً ولكنها قد تلبي احتياجات المستهلك نفسها).

لا يخبر قسم تحليل المنافسين الهزيل للمستثمرين أن الحل الذي تقدمه لا مثيل له. يخبرهم أنك لا تبحث بجدية كافية.

نصيحة احترافية: تجنب قول "ليس لديك منافسين" بأي ثمن.

لماذا ا؟ لأنه في حين أنه قد لا يكون هناك أي شخص مثلك تمامًا ، إذا قلت هذا ، فمن المرجح أن المستثمر يفكر في أحد أمرين: إما ، *"لا يعرفون ما الذي يتحدثون عنه"* ، أو *"إذا لا توجد منافسة حقًا ، فهل هناك حتى سوق يستحق المتابعة هنا على الإطلاق؟ "*

عندما تبدأ في تحديد أعتى منافسيك ، اسأل نفسك هذا:

* ما هي المنتجات / الخدمات التي يستخدمها عملائي المستهدفون لحل هذه المشكلة الآن؟
* ما هي المنتجات / الخدمات التي يمكن أن يستخدموها لحل هذه المشكلة الآن؟

حدد ثلاثة مصادر على الأقل للمنافسة وأجب عن الأسئلة التالية حول كل منها:

### معلومات اساسية

أين يقع منافسك؟ متى تأسست الشركة؟ في أي مرحلة من النمو يتواجد منافسك؟ هل هم شركة ناشئة؟ شركة أكثر رسوخا؟

### شعبية

ما مقدار الدخل الذي يدره منافسك كل عام؟ كم عدد المستخدمين / العملاء لديهم تقريبًا؟ هل حصلوا على تمويل المشاريع؟ كم الثمن؟ من من؟

### أوجه التشابه والاختلاف

ما هي نقاط التشابه بينك وبين منافسيك من حيث العرض ونقطة السعر والعلامة التجارية وما إلى ذلك؟ ما هي نقاط الاختلاف ، للأفضل وللأسوأ؟

### نقاط القوة والضعف

ما هي أكبر نقاط قوة منافسيك؟ ما الذي تخطط للقيام به لتحييد نقاط القوة تلك؟ ما هي أكبر نقاط ضعف منافسيك؟ كيف تترجم إلى ميزة لشركتك؟

## 8. تعريف العميل

اسم اللعبة هنا *يعرف جمهورك* !

هذا هو المكان الذي تُظهر للقراء أنك تعرف من هو جمهورك (من هو الأكثر احتمالية لشراء واستخدام منتجك) ، ومكان وجودهم ، والأهم بالنسبة لهم. هل يهتمون بالسعر؟ هل يقدرون الراحة؟ هل هم قلقون بشأن التأثير البيئي؟ هل يميلون إلى أن يكونوا من أوائل المتبنين للتقنيات الجديدة؟

بمجرد أن تكون لديك فكرة جيدة عن شخصيات العملاء والديموغرافيات الخاصة بك ، سترغب في شرح كيفية تصميم منتجاتك / خدماتك ، والعلامة التجارية ، وخدمة العملاء ، وما إلى ذلك لجذب جمهورك المستهدف وتلبية احتياجاتهم.

أسئلة أساسية يجب مراعاتها:

* من هم الأشخاص الذين تم تصميم منتجك / خدمتك لجذبهم؟
* ماذا تعرف عن العملاء في هذه الديموغرافية؟
* هل ينحرف جمهورك المستهدف أكثر من الذكور أم أكثر من الإناث؟
* ما هي الفئة العمرية التي يقع فيها عملاؤك المستهدفون؟
* كم عدد الأشخاص الموجودين في هذه الديموغرافية المستهدفة؟
* أين يعيش عملاؤك المستهدفون؟ هل هم في الغالب من سكان المدن؟ سكان الضواحي؟
* كم من المال يجنون؟
* هل لديهم أي أولويات أو مخاوف خاصة عندما يتعلق الأمر بالمنتجات / الخدمات التي يشترونها؟

## 9. اكتساب العملاء

الآن بعد أن عرفنا من هم عملاؤك ، فإن السؤال التالي هو - كيف تخطط *للحصول عليهم* ؟ يشير هذا بشكل أساسي إلى خطة التسويق الخاصة بك حيث ستدخل في التفاصيل حول كيف تنوي زيادة الوعي بعلامتك التجارية لتوسيع قاعدة عملائك .

### القنوات

ما القنوات التي ستستخدمها لاكتساب عملائك؟ مبيعات مباشرة؟ الاستحواذ عبر الإنترنت (الإعلانات المدفوعة ، تحسين محركات البحث العضوية ، الشبكات الاجتماعية ، البريد الإلكتروني)؟ الاستحواذ دون اتصال بالإنترنت (صحيفة ، تلفزيون ، راديو ، بريد مباشر)؟ شركاء القناة (تجار التجزئة والبائعون)؟ كلمة إيجابية؟ الشركات التابعة؟

### افتراضات تكلفة القناة

هناك تكاليف صعبة مرتبطة بقناة اكتساب العملاء. نعم ، حتى وسائل التواصل الاجتماعي. إن وظيفتك هنا هي التنبؤ بجميع التكاليف المرتبطة بقناة معينة وتجميعها حتى تتمكن من الوصول إلى ميزانية أولية لتكلفة استخدام هذه القناة.

أسئلة أساسية يجب مراعاتها:

* هل هناك فئات فرعية محددة من العملاء تخطط لاستهدافها أولاً؟
* هل ستقدم منتجك في مواقع جغرافية رئيسية معينة؟
* هل هناك مكونات محددة لعرض منتجك ستقدمها إلى السوق أولاً؟
* هل هناك أي علامات تجارية حالية تخطط للشراكة معها لزيادة الوعي بالعلامة التجارية / تسريع اختراق السوق؟

## 10. الجر

يرى العديد من المستثمرين مئات الصفقات كل عام.

إذا كنت ترغب في الحصول على فرصة لإحداث أي نوع من الانطباع ذي المعنى ، فمن المهم أن توضح لهم أن عملك هو أكثر من مجرد فكرة وأنك قد حصلت بالفعل على بعض المكاوي.

الجر هو جزء كبير من صنع هذه القضية.

عندما يرى المستثمرون أن المؤسسين يحققون الأشياء بالفعل ، فإنهم يفكرون في أنفسهم ، *"واو ، انظروا إلى كل ما أنجزوه بالفعل! إذا كان بإمكانهم فعل ذلك كثيرًا بأنفسهم ، فكر فقط في ما يمكنهم فعله بأموالي التي تدعمهم! "*

فيما يلي بعض الفئات الشائعة للجر التي يمكن أن تساعد في التأكيد على أن عملك يكتسب زخمًا:

### تطوير المنتج

أين أنت في عملية تطوير المنتج؟ هل لديك نموذج أولي عملي؟ هل منتجك موجود بالفعل في السوق ويكتسب عملاء؟

### التصنيع / التوزيع

هل لديك بالفعل شريك معتمد للإنتاج / التصنيع؟ ماذا عن التوزيع؟ أخبرنا عن علاقاتك وما يمكنهم التعامل معه.

### العملاء الأوائل والإيرادات

هل لديك أي عملاء حاليين؟ إذا كان الأمر كذلك ، فكم عدد ، وما مدى سرعة نمو قاعدة عملائك؟ هل بدأت في تحقيق الدخل؟ إذا كان الأمر كذلك، كم؟

### الشهادات والدليل الاجتماعي

هل لديك أي تعليقات أو تعليقات من العملاء يمكن أن توضح استجابة العملاء الإيجابية لمنتجك / خدمتك؟ هل تمت مراجعة / اعتماد منتجك / خدمتك من قبل أي من خبراء الصناعة؟ هل لديك أي عملاء رفيعي المستوى (مشاهير أو خبراء صناعة إذا كان منتج B2C ، علامات تجارية مشهورة إذا كان منتج B2B)

### الشراكه

هل حصلت على شراكات مع أي شركات أو علامات تجارية قائمة أو بارزة؟

### الملكية الفكرية

هل لديك أي براءات اختراع للتكنولوجيا أو الأفكار وراء شركتك؟

هل اسم شركتك علامة تجارية؟

### الصحافة مذكورة

هل تميزت شركتك بأي من وسائل الإعلام؟ اي واحدة؟

## 11. فريق الإدارة

قسم فريق الإدارة الخاص بك هو المكان الذي تقدم فيه فريقك ، وإذا أمكن ، اشرح كيف أن خلفية كل عضو في الفريق وثيقة الصلة بنجاح شركتك.

ربما تكون قد حصلت على درجة الدكتوراه في الهندسة الكيميائية من جامعة كارنيجي ميلون ، ولكن إذا كنت تبني تطبيق المواعدة الساخنة التالي ، فهذا لا يضفي الكثير من المصداقية على سبب تأهلك بشكل فريد لهذا المنتج المعين.

يُظهر قسم فريق الإدارة المثالي للمستثمرين أن مجموعة المهارات والخبرات والعلاقات والخبرة التي يتمتع بها فريقك تجعلك أفضل مجموعة من الأشخاص على هذا الكوكب لدفع نجاح شركتك.

يجب أن تغطي سيرة كل فريق:

* اسم عضو الفريق
* مناصبهم ومنصبهم في الشركة
* خلفيتهم المهنية
* أي مهارات خاصة طوروها نتيجة لخبراتهم السابقة
* دورهم ومسؤولياتهم في شركتك

من المهم أن تحافظ على تركيز السير الذاتية للفريق وإلى النقطة المهمة: لا يحتاج القراء إلى معرفة مكان ولادتك أو ما هي هواياتك المفضلة التي نشأت. لا يحتاجون بالضرورة إلى معرفة ما درسته في المرحلة الجامعية الأولى (إلا إذا كان ما درسته في البكالوريوس وثيق الصلة بما يفعلونه في شركتك.)

اهدف إلى حوالي 3-5 جمل من المعلومات الجيدة عن كل عضو في الفريق.

## 12. التمويل

من المحتمل أنك تتسوق خطة عملك لتأمين رأس مال لمشروعك. إذا كان الأمر كذلك ، فلا تنس أن تسأل بالفعل عن الشيء الوحيد الذي حددته لتحقيقه!

في الواقع ، سترغب في تخصيص قسم كامل لطلب التمويل الخاص بك. هذه فرصتك لتخبر المستثمرين:

1. ما هي أهدافك التمويلية
2. كيف يمكنهم مساعدتك في تحقيق هذه الأهداف