---
date: 2020-12-06 16:47:42
layout: post
title: خمس طرق ستعيد بها تقنية CRISPR تشكيل الإنسانية والعالم
subtitle: أداة تحويل لمستقبل العالم.
description: =كانت الهندسة الوراثية في وتيرة تطور سريعة في السنوات القليلة
  الماضية. يعتقد الخبراء أن تقنية CRISPR ، وهي تقنية تحرير الجينات المسؤولة عن
  الكثير من هذا التقدم ، ستحدث ثورة في العالم تمامًا. نحن الآن نلعب مع الجينوم
  على نطاق لم نتطرق إليه من قبل.
image: /assets/img/uploads/9cf5c5b2-ca91-4b27-8936-bd4494498a37_dna_shutterstock_388765222.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/9cf5c5b2-ca91-4b27-8936-bd4494498a37_dna_shutterstock_388765222.jpg
category: التكنولوجيا
tags:
  - CRISPR
author: Cocktail
paginate: true
---
\=كانت الهندسة الوراثية في وتيرة تطور سريعة في السنوات القليلة الماضية. يعتقد الخبراء أن تقنية CRISPR ، وهي تقنية تحرير الجينات المسؤولة عن الكثير من هذا التقدم ، ستحدث ثورة في العالم تمامًا. نحن الآن نلعب مع الجينوم على نطاق لم نتطرق إليه من قبل.

بالمقارنة مع أدوات الهندسة الوراثية الأخرى ، تعد كريسبر طريقة دقيقة ورخيصة وذات كفاءة عالية وسهلة الاستخدام. تم اكتشافها في التسعينيات ، وهي أداة مدمجة مع RNA محدد تسمح لها إما بإدخال أو حذف تسلسل جيني في DNA مستهدف. حاليًا ، براءة اختراع CRISPR معلقة نظرًا لوجود نزاع قانوني بين فريقين منفصلين من العلماء.

القوة الجديدة لتغيير الحمض النووي - مخططنا للحياة - تجلب لنا العديد من الأسئلة الجديدة والمآزق الأخلاقية. ومع ذلك ، فإن الحقيقة الساحقة هي أن هذه التكنولوجيا ستجلب احتمالات لم يحلم بها أحد.

سواء أكان ذلك يدوس جميع الأمراض المتوطنة في جيناتنا ، أو إحياء الأنواع المنقرضة أو زيادة أنفسنا إلى ما وراء البشر ، فإننا في طريقنا تمامًا. فيما يلي بعض أكثر الطرق إثارة التي ستعيد بها تقنية كريسبر تشكيل الإنسانية والعالم.

## علاج الأمراض من الأخطاء الجينية 

هناك عدد من الجينات التي نرثها والتي تمنحنا الحظ السعيد عندما يتعلق الأمر بالمرض. بالفعل ، تم تطوير المنصات القائمة على كريسبر والتي إما تحدد الجينات التي تؤدي إلى هذه الأمراض أو تبحث بنشاط عن كيفية إزالتها.

على سبيل المثال ، كان العلماء يعملون على البحث عن الجينات المسؤولة عن العملية الخلوية التي تؤدي إلى أمراض التنكس العصبي مثل مرض الزهايمر وباركنسون.

تعمل شركات الأدوية على تطوير عقاقير جديدة تعتمد على تقنية كريسبر والتي يمكن أن تعالج يومًا ما أمراض القلب الوراثية والاضطرابات الأخرى.

كان هناك بعض التقدم من مصادر متعددة في علاج فيروس نقص المناعة البشرية. تمكنت كريسبر من إزالة الحمض النووي للفيروس من عدد قليل من جينومات البشر. في عام 2018 ، كان هذا غارقًا في الجدل حيث أفاد العالم الصيني هي جيانكوي في نوفمبر أنه استخدم تقنية كريسبر لحذف جين يسمى CCR5 ، والذي يمكّن البشر من الإصابة بفيروس نقص المناعة البشرية ، الفيروس الذي يسبب الإيدز.

كان المجتمع العلمي أو على الأقل الأكثر صخبًا بين المجموعة ، في ضجة بعد ذلك لأنهم رأوا أن التغيير الجيني سابق لأوانه وغير أخلاقي. هم أيضا قلقون من العواقب غير المقصودة.

ومع ذلك ، وجد عدد أكبر من رؤساء المجتمع والأشخاص الأكثر أهمية مثل عالم الوراثة جورج تشيرش في جامعة هارفارد ، أن النقد مبالغ فيه. في مقابلة مع Science Insider ، تحدث عن شعوره بالالتزام بالتوازن في هذا الموضوع.

"قال الناس إن هناك تعليقًا على تعديل السلالة الجرثومية وساهمت في التقارير التي دعت إلى ذلك ، لكن الوقف الاختياري ليس حظرًا دائمًا إلى الأبد ... في مرحلة ما ، يجب أن نقول إننا أجرينا مئات الدراسات على الحيوانات وأننا أجرى عددًا لا بأس به من دراسات الأجنة البشرية. قد يكون هناك فسيفساء وأهداف خارجة تؤثر على النتائج الطبية بعد أن يستقر الغبار. وقد لا تكون صفرًا أبدًا. "

\
في هذا الصدد ، تتخلف العديد من الدول الغربية عندما يتعلق الأمر بحرية التلاعب بالشفرة الجينية. في أماكن مثل الصين ، يُمنح العلماء حرية إجراء التجارب على الأجنة البشرية.

### فهم السرطان بشكل كامل من أجل القضاء عليه

لقد لعبت كريسبر بالفعل دورًا فعالًا في تعديل الخلايا المناعية لجعلها أكثر كفاءة في مهاجمة الخلايا السرطانية وتدميرها. يمكن أيضًا استخدام أداة التعديل الجيني لتقييم رد فعل شخص ما على الأدوية الجديدة المضادة للسرطان ، مما قد يؤدي إلى خطة علاج جينية مخصصة.

نتعلم أيضًا المزيد حول كيفية عمل الخلايا السرطانية معًا. قال Lou Staudt ، MD ، دكتوراه ، من مركز NCI لأبحاث السرطان ،

"نحن نعلم أن الجينات الطافرة تشكل شبكات تنظيمية غير طبيعية داخل الخلايا. ويمكن أن تمنحك هذه الشبكات التنظيمية أهدافًا جديدة للعلاج ... يمكن أن تساعد مقارنة سلوك السرطان والخلايا الطبيعية مع الطفرة المتولدة عن طريق كريسبر الباحثين في تحديد الأهداف الجينية التي تعتمد عليها الخلايا السرطانية على البقاء على قيد الحياة ولكن يمكن للخلايا الطبيعية الاستغناء عنها ".

يمكن أن تساعد مثل هذه الدراسات الباحثين في تحديد كيفية نمو الخلايا السرطانية وانتشارها بشكل أفضل. يعتقد العديد من العلماء أن فهم كيفية تطور الخلايا السرطانية وتغيرها هو أفضل طريقة لاكتشاف كيفية القضاء على السرطان تمامًا. إنهم يحلمون يومًا ما بجعل جميع أنواع السرطان شبيهة بمعالجة نزلات البرد.

### تطور إلى ما بعد البشر 

كثير من الناس قلقون بشأن فكرة "الأطفال المصممون" لأن البشر سيختارون في النهاية التحسينات الجينية. يعتقد الأقل إبداعًا بيننا أنه سيخلق نوعًا من التمييز الجيني. بدلاً من الحظر التام للتكنولوجيا - والتي ستجعلها تحت الأرض على أي حال وتسريع حالة من يملكون ومن لا يملكون ، يجب أن نشجعها.

تتمتع كريسبر بقدرة مميزة على إحداث مسارات جديدة ومتنوعة للتطور البشري. في أيدي العلماء والفنانين العظام ، يمكن أن نصبح شيئًا آخر تمامًا. شيء عظيم وقوي.

مرة أخرى ننظر إلى جورج تشيرش ، الذي وضع مؤخرًا قائمة بالجينات التي يمكن تعديلها لتعزيز القدرات البشرية. تتضمن القائمة الآثار السلبية الإيجابية والمحتملة التي يمكن أن تنقلنا إلى عصر ما بعد الإنسان أو ما بعده.

في مقابلة مع Futurism ، تحدث الأستاذ عن قاعدة البيانات هذه للجينات وهدفه لخفض تكلفة هذه الموارد الجينية.

"شعرت أن كلا طرفي طيف النمط الظاهري يجب أن يكونا مفيدين. وقد ينتج عن النهاية الوقائية أدوية أكثر قوة مفيدة لعدد أكبر من الناس وبالتالي أقل تكلفة."

قال تشيرش فيما يتعلق بقاعدة البيانات: "إنها أيضًا بمثابة تذكير". "ليست كل الطفرات سلبية أو محايدة."

تضمنت بعض الاختيارات من "قائمة أمنيات ما بعد الإنسانية" تعديلات جينية من شأنها أن تساعد في تحسين علم وظائف الأعضاء والفكر. مثل جين LRP5 الذي يمنح الناس عظامًا أكثر قوة لا تنكسر. أو MSTN التي يمكن أن تنتج عضلات أكبر وأكثر رشاقة ، بينما تعالج أيضًا ضمور العضلات. من ناحية العقل ، يمكن أن يؤدي جين GRIN2B إلى زيادة الذاكرة وزيادة قدرات التعلم.

### تدمير الآفات الخطيرة ومسببات الأمراض 

يحمل البعوض بعضاً من أسوأ أشكال الأمراض التي تدمر البلدان النامية. قد يكون هذا يومًا ما شيئًا من الماضي. لقد صنع العلماء بالفعل بعوضًا مقاومًا للملاريا. سيمرر هذا البعوض المتغير هذه الجينات نفسها بنسبة 100 في المائة تقريبًا من الوقت إلى نسله ، حتى بعد التزاوج مع البعوض غير المحرر.

طريقة التغيير هنا تسمى الإرسال. يمكن أن تهاجم تقنية كريسبر الأمراض المعدية بشكل مباشر من خلال عدد من الآفات المختلفة ، سواء كانت الجرذان أو البعوض أو القراد أو ما لديك. طوَّر العلماء في جامعة كاليفورنيا ، ريفرسايد ، بعوضًا معدَّلًا وراثيًا بمجموعة من السمات الغريبة ، مما أدى إلى وجود بعوض أصفر بلا أجنحة.

هدفهم هو السيطرة الجذرية على السمات التي ستنقلها البعوضة إلى نسلها. الهدف النهائي هو اختبار "محرك الجينات" الذي من شأنه أن يمنع خصائص تحمل المرض. من شأن الدافع الجيني التأكد من أن السمة الجينية لا يتم توريثها مرة أخرى إلى درجة معينة.

قد يكون للتدخل في البعوض عواقب غير مقصودة. على الرغم من أننا لا نعرف مدى قيمتها البيئية ، فقد يؤدي ذلك إلى تعطيل نظام هش لسنا على علم به.

### إحياء الأنواع المنقرضة

منذ عام 2017 ، يعمل تشيرش وفريقه على تطوير جنين لهجين الفيل الماموث ، والذي سيعيد الماموث إلى الحياة. يعمل عدد من المعامل حول العالم على حل هذه المشكلة. تمكن العلماء اليابانيون والروس مؤخرًا من "رد الفعل" على خلايا الماموث الصوفية التي يبلغ عمرها 28000 عام.

قال أكيرا إيريتاني البالغ من العمر 90 عامًا ، وهو مؤلف مشارك في الدراسة الجديدة قضى سنوات في العمل على إحياء الماموث الصوفي ، لشبكة CNN: "كنت أنظر تحت المجهر في الليل بينما كنت وحدي في المختبر". "تأثرت بشدة عندما رأيت الزنازين تتحرك. كنت أتمنى ذلك لمدة 20 عامًا."

يمكن أن تكون إعادة ميلاد الماموث في الواقع نعمة لمعالجة تغير المناخ أيضًا.

"الأفيال التي عاشت في الماضي - والأفيال ربما في المستقبل - أسقطت الأشجار وسمحت للهواء البارد بضرب الأرض والحفاظ على برودة الشتاء ، وساعدوا العشب على النمو وعكس ضوء الشمس في الصيف ... قال جورج تشيرش في مركز ليبرتي للعلوم 2018 Genius Gala إن هذين \[العاملين] مجتمعين يمكن أن يؤدي إلى تبريد هائل للتربة ونظام بيئي غني.

يأمل العلماء في استخدام تقنية كريسبر للجمع بين الشفرة الوراثية من الأفيال الآسيوية والماموث الصوفي. تأتي عينات من جينات الماموث من كرات الشعر المجمدة التي تم العثور عليها في سيبيريا.

يمكن لمثل هذا التعهد أن يدفع المجال إلى الأمام بطريقة يمكن من خلالها إحياء عدد لا يسبر غوره من الحيوانات القديمة وتعديلها بطرق لتهدئة عالمنا الجديد.