---
date: 2020-12-04 16:56:50
layout: post
title: ما يحتاج المؤسسون غير التقنيين لمعرفته حول توظيف المطورين
description: " قام المؤسسون غير التقنيين ببناء شركات ومنتجات تقنية رائعة ، مما
  يعني أنهم تمكنوا بطريقة ما من قيادة فرق من الخبراء التقنيين. إذا كنت أحد هؤلاء
  المؤسسين ، فقد لا يكون السؤال الأكثر إلحاحًا في ذهنك هو كيفية إدارة فريق من
  المهندسين"
image: /assets/img/uploads/logiciel-programmation-code-1280x720.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/logiciel-programmation-code-1280x720.jpg
category: الشركات الناشئة
author: Cocktail
paginate: true
---
قام المؤسسون غير التقنيين ببناء شركات ومنتجات تقنية رائعة ، مما يعني أنهم تمكنوا بطريقة ما من قيادة فرق من الخبراء التقنيين. إذا كنت أحد هؤلاء المؤسسين ، فقد لا يكون السؤال الأكثر إلحاحًا في ذهنك هو كيفية إدارة فريق من المطورين، ولكن كيفية تعيين واحد منهم. بعد كل شيء ، إذا كنت لا تعرف شيئًا عن البرمجة ، فكيف يمكنك معرفة الجيد منهم و السيئ؟

من المهم أن تبدأ هذه المحادثة من خلال التخلص من بعض الأساطير. أولاً ، لا توجد قواعد في هندسة البرمجيات. ليس صحيحًا دائمًا أن البرمجة الموكلة لدى شخص خارج البلاد تكون منخفضة الجودة أو رخيصة. على نفس المنوال ، ليس صحيحًا دائمًا أن التطوير داخل البلاد يكون عالي الجودة و مكلف. لا يقدم هذا النوع من القواعد في الواقع قيمة كبيرة لك في بحثك عن حلول هندسية.

إذن كيف تمكن المؤسسون غير التقنيين الناجحين من الإبحار في عالم التكنولوجيا ؟ المفتاح هو تطوير بعض الأسس المعرفية ، و إطار اختبار بسيط ، وتدريب عينك على التعرف على علامات الجودة العالمية.

### تعلم المصطلحات

تعتبر المرة الأولى التي تجري فيها مقابلة مع شخص ما لحظة مخيفة. عندما تقوم بفحص المرشحين للانضمام إلى فريق شركتك الناشئة ، فأنت تحاول فهم الكفاءة المهنية لشخص ما في جدول زمني. ستكون المرة الأولى التي تجري فيها مقابلة مع مهندس نفس التجربة و لكن بدون أدنى دراية عما تبحث عنه.

ولكن هناك أخبار جيدة - يمكنك تعليم نفسك ما يكفي لتوجيه المحادثة إلى المنطقة التي تشعر بالراحة فيها . الخطوة الأولى هي التعرف على بعض المفردات الأساسية. قوائم المصطلحات كثيرة على الإنترنت ، ومع بعض عمليات البحث السريعة ، يجب أن يكون لديك قائمة شاملة جدًا خاصة بك. أثناء دراسة المصطلحات ، ابدأ في البحث عن دورات وأدوات مجانية لتعلم كيفية استخدام هذه المصطلحات وأين تناسب لغة هندسة البرمجيات.

تذكر أنك لا تتطلع إلى قياس معرفة مقدم الطلب مقابل معرفتك الخاصة. بدلاً من ذلك ، تطلب منه أو منها شرح سبب تفكيره في ما يفكر فيه. يتطلب ذلك بالتأكيد أن تكون قادرًا على التحدث باللغة ، ولكن يكفي فقط لتحدي المرشح لإيصال آرائه إليك.

## ادرس إنجازاتهم السابقة

إذا كنت ستوظف شركة إنشاءات لبناء مكتبك الجديد ، فإن أحد أهم الأشياء التي يجب أن تأخذها في الاعتبار هو ما قاموا ببنائه. تعتبر بناياتهم السابقة دليلًا ملموسًا على جودة عملهم. وينطبق الشيء نفسه على مهندسي البرمجيات والشركات الهندسية: اطلب معرفة ما قاموا ببنائه.

ببساطة عن طريق النقر على تطبيق جوّال ، يمكنك تمييز جودة بنيتهم ​​المعمارية ، و واجهة المستخدم ، وتجربة المستخدم ، وكفاءة الأدوات التي أنشأوها ، ومدى نجاح التطبيق في تقديم القيمة التي وعدوا بها. يمكنك القيام بذلك لأنه على أساس يومي ، من المحتمل أن تستخدم بعضًا من أفضل التطبيقات المصممة و الأكثر تطورًا في العالم ، من Uber إلى Facebook إلى Waze ، وما إلى ذلك. هؤلاء هم ذوي الذوق الرفيع ، أو واضعو المعايير. لا تحتاج بالضرورة إلى أن تكون مهندسًا لتمييز تطبيق جيد من تطبيق سيء.

على نفس المنوال ، يجب أن تكون الشركات التي تصمم العديد من التكنولوجيا و المرتكزة على المؤسسات قادرة على توجيهك إلى العملاء الراضين الذين يمكنهم تحديد كيفية عمل التكنولوجيا. هل أدى ذلك إلى تحسين الكفاءة وتوفير المال وتنمية الأعمال والاحتفاظ بأفضل المواهب؟ يجب أن تمتلك شركة هندسية جيدة ملفًا يمكنك تقييمه كشخص عادي.

### ابحث عن منصة اختبار

بعد أن تعلمت المفردات ذات الصلة ومراجعة الإنجازات، قد تشعر بالراحة عند اتخاذ القرار. ولكن إذا كنت تريد أن تشعر أنك فعلت كل ما في وسعك لفحص المرشحين أو البائعين في ضوء نقص الخبرة الفنية لديك ، فهناك أدوات أخرى تحت تصرفك.

سيؤدي البحث السريع عبر الإنترنت عن منتجات اختبار المطورين إلى ظهور مجموعة من الموارد. نظرًا لأن التكنولوجيا تزداد تعقيدًا ، فمن الطبيعي أن تكون التكنولوجيا مطلوبة لاستكشاف مزايا مهندسيها. ربما الأهم من ذلك ، أن هذه الاختبارات ستقدم  تقريرًا شاملاً عن نقاط القوة والضعف التي يمكن أن تساعدك في العثور على المطور المناسب لمشروعك المحدد.

إن توظيف المواهب الجيدة أمر أساسي في أي عمل تجاري. بالنسبة لشركة ناشئة في مجال التكنولوجيا ، فإن جودة الموهبة التي توظفها ليست ضرورية فحسب ، بل إنها الصاروخ الذي يرفع من شأن شركتك. ابحث عن الموهبة المناسبة. اعلم أنه في بحثك ، يمكنك اكتساب المهارات و استخدام الموارد التي ستتيح لك العثور على الأشخاص المناسبين. في الأيام الأولى لبدء التشغيل ، بالنسبة للمؤسسين التقنيين و غير التقنيين على حد سواء ، الثقة هي كل شيء.