---
date: 2020-12-03 16:42:26
layout: post
title: هذا هو سر بناء فريق ناجح
description: " كيف تبني أفضل فريق ناشئ لديك؟ ريادة الأعمال هي رحلة برية ، مع
  تحديات ضخمة ، صعود مبهج وهبوط هائل. من الضروري أكثر من أي وقت مضى أن تترابط
  وتتواصل مع شركائك المؤسسين وأول الموظفين."
image: /assets/img/uploads/pexels-startup-stock-photos-7097.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/pexels-startup-stock-photos-7097.jpg
category: الشركات الناشئة
author: Cocktail
paginate: true
---
كيف تبني أفضل فريق ناشئ لديك؟ ريادة الأعمال هي رحلة برية ، مع تحديات ضخمة ، صعود مبهج وهبوط هائل. من الضروري أكثر من أي وقت مضى أن تترابط وتتواصل مع شركائك المؤسسين وأول الموظفين. يتطلب التحول الدراماتيكي اليوم إلى العمل عن بُعد أن تتولى مسؤولية هويتك ومسارك. كيف تجلب أفضل ما لديك إلى هذا الجهد الشامل؟

يأتي النجاح من موازنة فريقك. تأمل هذا المثال الأسطوري: كان فيل نايت ، المؤسس المشارك لشركة Nike ، عداءًا في جامعة أوريغون تحت قيادة المدرب الشهير بيل بويرمان ، الذي درب لاحقًا الفريق الأولمبي الأمريكي. كان فيل نايت من النوع الذي نطلق عليه "البصيرة". جاء بفكرة نوع جديد تمامًا من حذاء الجري عندما يختبر المدرب بويرمان تصميمات أحذية جديدة على رياضيه. كان Bowerman من النوع المجنون الذي نطلق عليه "صانع النماذج". ابتكر نعل الوافل بوضع البلاستيك المذاب في حديد الوافل. لقد احتاجوا إلى نوع آخر في فريقهم للنجاح ، أول موظف في نايكي ، جيف جونسون ، من النوع الذي نطلق عليه "المبشر". كان جونسون من المتعصبين الذين اعتقدوا أن مهمته هي مساعدة العدائين على الوصول إلى نيرفانا.لقد كان رجل المبيعات والتسويق الذي لا يعرف الكلل والذي خرج وابتكر الأحذية في حلبات السباق في جميع أنحاء الولايات المتحدة ، ثم بنى المتجر الأول. استكملت هذه النماذج الثلاثة المختلفة بعضها البعض وحصلت على بداية قوية لهذه الشركة الأمريكية العظيمة.

كومبيوتر ابل؟ كان جوبز "صاحب الرؤية" اللامع وألهم "المبشر" ، لكنه لم يكن ليبيع أي شيء بدون وزنياك ، "صانع" الراسخ. معرفة نوعك أمر ضروري - سواء كنت فردًا أو ثنائيًا أو فريقًا.

لقد أحدث الوعي الذاتي الذي ظهر بيننا نحن الاثنان كمؤلفين مشاركين فرقًا كبيرًا في تعاوننا. نوع جون هو "رياضي": متحمس وحيوي وبديهي. المنافسة والمواعيد النهائية المجنونة تجعلها أكثر إثارة وحقيقية. النكسات والفشل هي بناء شخصية للرياضي. لقد منحته الأزمة تحديًا جديدًا - وهو أن يفهم على مستوى أعمق كيف يمكن أن تساعده قدراته المكتسبة والطبيعية كلاعب هو والآخرين على التنقل في منطقتنا غير المؤكدة. سوزانا هي "صانع" فني ثابت. إنها تعتني بموقع الويب ، والكتاب الإلكتروني ، وتطبيقات اختبار A / B ، وأساليب وسائل التواصل الاجتماعي لنشر المحتوى لدينا. معًا ، لدينا طاقة وقيادة رياضية ، جنبًا إلى جنب مع تركيز الصانع الذي لا يلين على النماذج الأولية والاختبار. في حالتنا هذه،يتعلق الأمر بتجربة طرق جديدة للتعاون رقميًا ودوليًا. نحن نعد كل أنواع الشراكات لنشر الخبر عن كتابنا.

هل أنت جاهز للغوص في الأنواع العشرة؟ خذ لحظة لاكتشاف نفسك أدناه. يجد معظم الناس أن لديهم نوع رئيسي وثانوي. يمكنك أيضًا أن تطمح إلى النمو لتصبح نموذجًا أصليًا ، على سبيل المثال ، قائد أو متعاون.

### النماذج العشرة لريادة الأعمال

**الغريب:** مستوحى من وعد الصناعات والأسواق المجهولة. سيد "عقل المبتدئين". يتحدى الخبراء. نعتقد أن كل فريق يحتاج إلى طرف خارجي واحد على الأقل. جعلت الأزمة العالمية هذا الدور أكثر أهمية. عندما تتغير الاتجاهات والعادات بين عشية وضحاها ، يكون الشخص الخارجي أكثر انسجامًا مع الاحتمالات الناشئة.

**الصانع:** يصمم النماذج الأولية وينفذها لتوليد رؤى سريعة. عنيد ، وحيد التفكير ، مهووس. نظرًا لعدم تأثره بالعقبات ، يرى الميكر الأخطاء على أنها ردود فعل رائعة ، وهي أسرع طريقة للتركيز على المنتج وتقديمه إلى العميل الذي يدفع الثمن.

**العرضي:** يبدأ بمشروع شغوف ، ونادرًا ما يخطط للاستفادة منه. لقد اعترفت Google والعديد من الشركات الأخرى رسميًا بهذا النوع من ريادة الأعمال بقاعدة 20٪ أو 10٪ ، مما يسمح للموظفين بمتابعة أفكار مشاريعهم الخاصة في وقت الشركة. The Accidental يبث مشروع أو شركة مع الأصالة.

**البصير:** يجلب نوعًا مختلفًا من الإلهام ، بناءً على قدرة خارقة لرؤية الأشهر والسنوات المقبلة. الحالمون يرسمون خريطة "من الآن إلى ذلك الحين". إنهم يفهمون كيف سيبني المستقبل على الحقائق الحالية ويتخذون الخطوات الرئيسية للوصول إلى هناك.

**الموصل:** يفكر عضو الفريق هذا دائمًا في كيفية توصيل المنتجات والخدمات. مفتونًا بالشبكات ، يعتقد قائد الفريق أن التلقيح المتبادل مع خبراء آخرين مثالي لتوسيع نطاق وصول الفريق. يفكر دائمًا بشكل كبير ، ويبحث عن اللبنات الأساسية لإضافتها إلى النظام الأساسي.

**القائد:** واثق. يجمع قبيلة من الأتباع ويعطي الأولوية لمصالحهم. مفوض رئيسي.

**الجارديان:** تعطي الأولوية لمساعدة الآخرين. مجموعات للعثور على التركيز المستهدف الوحيد الذي يمكنه تغيير الحياة. قد يصبح منتج Guardian بمثابة حركة. يتطلب العمل التزامًا تامًا.

**المتعاون:** يستمع ، يشاهد ... ويتعلم. يحلل كيف يتناسب الجميع وكل شيء معًا. يحتفظ المتعاونون بذواتهم تحت السيطرة ، مدركين أنهم سيرتقون أكثر من خلال ربط الآخرين وتوصيل الأفكار. هم الغراء الذي يربط الفريق بأكمله.

**المبشر:** طبيعي في خلق القصة وراء المنتج. يعرف المبشر كيفية ضرب النقاط الصحيحة فقط من أجل لمس القلوب وتحريك العقول.

**الرياضي:** يتعلم من الحركة وعدم القدرة على التنبؤ بالبرية. يحب المسابقة والتحدي. يستمتع الرياضيون بالاستعداد لما هو غير متوقع. "التكيف ، التعافي ، المحور" هو شعارهم.

> **يقول أصحاب رؤوس الأموال المغامرة كل الوقت: العامل البشري هو مفتاح نجاح الشركة الناشئة.**