---
date: 2020-12-04 17:16:46
layout: post
title: التكلفة العاطفية لكونك مؤسس شركة ناشئة
subtitle: ما هي أكبر تكلفة لإنشاء شركة؟ التوظيف؟ رأس المال؟ أم أنها في الواقع
  الخسائر العاطفية التي تتكبدها؟
description: " عندما نتحدث عن إنشاء الشركات الناشئة ، فإننا نتحدث عن الكثير من
  التكاليف: تكاليف التوظيف ، وتكلفة رأس المال ، وتكلفة الاستحواذ ، وتكلفة الفرصة
  البديلة.  لكننا لا نتحدث أبدًا عن أكبر تكلفة - التكلفة العاطفية."
image: /assets/img/uploads/male-despair.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/male-despair.jpg
category: الشركات الناشئة
author: Cocktail
paginate: true
---
<!--StartFragment-->

عندما نتحدث عن إنشاء الشركات الناشئة ، فإننا نتحدث عن الكثير من التكاليف: تكاليف التوظيف ، وتكلفة رأس المال ، وتكلفة الاستحواذ ، وتكلفة الفرصة البديلة.

لكننا لا نتحدث أبدًا عن أكبر تكلفة - *التكلفة العاطفية.*

تخيل لو تمكنا من وضع قيمة رقمية على مقدار "رأس المال العاطفي" الموجود في البنك. مقدار القدرة على التحمل ، ومقدار الإيجابية ، ومقدار العافية الجسدية التي تركناها. لا ينفد مؤسسو الشركات الناشئة من رأس المال المالي فحسب - بل نفد رأس المال العاطفي لدينا.

إن نفاد رأس المال العاطفي ليس شيئًا نتحدث عنه ، وهذه مشكلة. ذلك لأن تكلفة رأس المال في هذه الحالة هي رفاهيتنا وعلاقاتنا وفي النهاية الشركات الناشئة التي ضحينا بها كلها من أجل بنائها.

يجب أن يكون هذا محادثة أكثر انفتاحًا حيث لا يتحدث مؤسسو الشركات الناشئة عن التكاليف التي يدفعونها عاطفياً فحسب ، بل يتحدثون أيضًا عما يفعلونه لإدارة هذه التكاليف. هناك عدد قليل من المجالات التي نشعر فيها جميعًا بالألم ، لذا فإن الأمر يستحق معالجة بعضها بشكل مباشر.

## تكلفة أن تكون وحيدًا

إذا كنت قد عملت في شركة من قبل ، فلديك شيئان ربما كنت تأخذهما كأمر مسلم به - زملاء العمل والأقران. لقد حضرت ، قابلت أشخاصًا جدد ، وذهبت لتناول الغداء وساعات سعيدة ، واشتكيت من رئيسك في العمل ، واستمتعت عمومًا بقدرتك على التعاطف مع الآخرين.

كونك مؤسس شركة ناشئة يشبه بدء عمل حيث تكون أنت الطفل الجديد في غرفة الطعام ، ومع ذلك لا أحد يأتي إلى مائدة الغداء. إنه وحيد بشكل لا يصدق.

ليس لديك بالفعل أقران - لديك موظفون. لا يمكنك الشكوى من رئيسك لأنك الرئيس ، والتحدث عن نفسك بصيغة الغائب سيجعلك تبدو مجنونًا!

وهذا إذا كنت محظوظًا بما يكفي حتى أن يكون لديك زملاء في العمل. في معظم الأوقات ، تكون أنت وحدك ، أو في أحسن الأحوال شريكًا مؤسسًا ، ويمكن أن تضيف الأيام والليالي الطويلة التي لا تتمكن فيها من التواصل والمشاركة حقًا.

عندما تعود إلى المنزل ، غالبًا ما لا تتحسن الأمور. قد لا يفهم نصفك الأفضل (إذا كان لديك واحد) ما تمر به. لا يزال أصدقاؤك وعائلتك لا يعرفون سبب السير في هذا الطريق من البداية ، ولا يفهمون ما تمر به لأنهم ليسوا مؤسسي شركة ناشئة.

تؤثر التكلفة العاطفية لكونك وحيدًا على كل علاقاتك. من المفترض أنك وحدك ، لكن هذا ليس صحيحًا بنسبة 100٪. من أفضل الأدوية لكونك "مؤسسًا وحيدًا" هو التحدث إلى مؤسسي شركة ناشئة آخرين. ينشأ هذا القلق من عدم إدراك أن الآخرين يمرون بنفس الشيء. مجرد القدرة على التحدث عنها في العراء يصنع فارقًا كبيرًا.

## تكلفة الانتظار. والانتظار. والانتظار​.

عندما أطلقت ، شعرت بالنشاط ، مثل البندقية التي تنطلق في بداية سباق الماراثون. أنت مليء بالأدرينالين ولا يمكنك الانتظار للركض. كل مهمة تكتمل تبدو وكأنها تقدم - "رائع! لقد سجلنا المجال! "

المكاسب الأولى تأتي بسرعة وكلها رائعة. ولكن بعد ذلك تبلى الفاكهة المعلقة المنخفضة ، تدرك بسرعة أن هذه ليست مجرد مجموعة من المكاسب. إنها مجموعة انتظار لتحقيق الانتصارات. ولست متأكدًا مما إذا كانت هذه المكاسب ستعود مرة أخرى. كان العميل الأول الذي قام بالتسجيل رائعًا ، ولكن استغرق الأمر بعض الوقت حتى يقوم العميل الثاني بالتسجيل. وأين هو الثالث؟

الأسابيع تتحول إلى شهور وتتحول الأشهر إلى سنوات حيث تجد نفسك تنتظر باستمرار انتصارًا واحدًا سيغير الأمور.

لم يخبرك أحد على الإطلاق كم من الوقت سيستغرق هذا الأمر يبعث على السخرية. كنت تعتقد أن الشركات الناشئة كانت سريعة الخطى (وهي كذلك) ولكن لم يذكر أحد أن الخطى السريعة لا تعني بالضرورة كل النمو والمكاسب. إنه مجرد تعبير ملطف ذكي عن عبء العمل.

غالبًا ما تتفاقم تكلفة الانتظار بسبب توقعاتنا الخاصة. لم تتوقع أبدًا أن تتخرج من الكلية في غضون عام لأنك قيل لك إن الأمر سيستغرق 4 سنوات على الأقل ، ولكن بطريقة ما مع شركة ناشئة تعتقد أن رحلتك يجب أن تحدد الرقم القياسي لسرعة النمو.

الطريقة الوحيدة للتخفيف من هذا الشعور هي إعادة ضبط توقعاتك. يستغرق بناء شركة عشر سنوات وليس عشرة أشهر. في حين أن الانتظار ليس ممتعًا أبدًا ، فإن الطريقة الوحيدة لتحافظ على عقلانك هي أن تفهم أن هذه لعبة طويلة وليست قصيرة.

## تكلفة الافلاس

المشكلة في هذه اللعبة الطويلة هي أنه حتى لو كان لديك القدرة على التحمل البدني لتقطع مسافة بعيدة ، فمن المحتمل أنك لا تملك القدرة المالية لدعمها.

وذلك عندما يتلاشى الغبار الأولي للبكسل وأنت جالس هناك في الساعة 2 صباحًا مع فتح علامتي تبويب للمتصفح. أحدهما يظهر رصيدك المصرفي الذي يندفع نحو الصفر والآخر هو رصيد بطاقتك الائتمانية الذي يلتهم الفرق.

لقد تجاوزت نقطة "نحن نستثمر في المستقبل!" وإلى نقطة "ليس لدي أي فكرة حقًا كيف سأدفع مقابل الطعام قريبًا."

ما يجعل هذه التكلفة العاطفية أسوأ بكثير هو أنه لا يبدو أن أي شخص آخر يعاني من نفس المشكلة. يبدو أن كل شخص آخر يبلي بلاءً حسناً - انظر إلى منشورات Instagram هذه! لقد أخبرت الجميع أنك ستصبح مؤسس شركة ناشئة ناجحًا للغاية وبدلاً من ذلك تحاول معرفة عدد الوجبات التي يمكنك تحضيرها من علبة واحدة من المعكرونة. 

<!--StartFragment-->

\
ببساطة لا توجد نسخة لبناء شركة ناشئة وتحقيق الثراء في نفس الوقت. عليك أن تفكر في شركتك الناشئة بالطريقة التي فكرت بها في وظيفتك السيئة في المدرسة الثانوية أو الكلية - وسيلة لتحقيق غاية. النهاية هي شركة ناشئة ستضع يومًا ما الطعام على طاولتك ، لكن الوسائل في الوقت الحالي تفعل أي شيء وكل شيء للحفاظ على الأضواء في المنزل حتى يأتي ذلك اليوم. يعني هذا أحيانًا صخبًا جانبيًا ، وأحيانًا يعني ذلك فقط طريقة العيش دون إمكانياتك. في كلتا الحالتين ، يتم تمويل كل شركة ناشئة بالفعل.

## تكلفة العلاقات

إذا لم تتراكم كل هذه التكاليف الضخمة الأخرى ، فإن التكلفة التي تميل إلى تصفية حسابك المصرفي العاطفي هي تكلفة العلاقات.

في البداية ، يقول الجميع إنهم سيدعمونك. هذا لأنهم لم يضطروا إلى دفع "ضريبة بدء التشغيل" لعلاقتك حتى الآن. لقد رأوك في الإجازات ، لقد استمتعوا بوقت معك في الطهي ، وقدروا كل تحديثات Facebook المضحكة.

لكنهم الآن فقط يحصلون على نسخة واقف من الورق المقوى منك. يشبه هذا الشبه نوعًا ما يشبهك ، ولكنه بخلاف ذلك يخلو من الشخصية لأنه قد استنزفته دوامة القلق التي تمثل حياة بدء التشغيل.

إذا كان لديك رصيد حساب مصرفي عاطفي ، فهناك أيضًا رصيد حساب مصرفي للعلاقة ، ويبدأ ذلك في أن يصبح شيئًا غير مدين في اللحظة التي تبدأ فيها في هذا المسار. عندما كان لديك المزيد من الوقت وقلق أقل ، كنت قادرًا على إنشاء بعض الائتمانات التي بنت تلك العلاقة ولكنك الآن منهك عقليًا وجسديًا. من الصعب عمل ودائع.

هناك أساسًا نهج ذو شقين يميل مؤسسو بدء التشغيل إلى استخدامه للتخفيف من حدة هذا الأمر قليلاً. الأول هو أن تكون صريحًا جدًا بشأن حقيقة أنك أقل توفرًا وأنك تدرك أنك تعتمد على الائتمان "في البنك" لتتمكن من تدبير أمورك. في كثير من الأحيان ، لا يتم قول هذا ، وهذا الافتقار إلى الفهم هو ما يسبب أكبر قدر من الاحتكاك.

الجزء الثاني هو إدراك أنه لا يوجد إصدار يمكنك من خلاله الحفاظ على نفس أنواع العلاقات التي قمت بها في الماضي. عليك في الأساس أن تختار معاركك ، وأحيانًا يأتي ذلك على حساب توحيد الصداقات أو على الأقل إدراك مقدار الاستثمار الذي يمكنك تحمله للمضي قدمًا.