---
date: 2020-12-06 17:54:14
layout: post
title: سبعة أخطاء يجب تجنبها عند سرد قصة شركتك الناشئة
description: لدى مؤسسي الشركات الناشئة مليون وظيفة يتعين عليهم القيام بها ، ولكن
  بشكل أساسي ، فإن سرد قصة فكرتهم أو مشروعهم هو الأهم. يحتاج المؤسسون إلى
  التفاعل مع العديد من الجماهير ؛ المؤسسون المشاركون المحتملون أو الموظفون
  والعملاء والشركاء والمستثمرون والمستشارون والمتعاونون.
image: /assets/img/uploads/the-seven-deadly-sins-of-startup-storytelling.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/the-seven-deadly-sins-of-startup-storytelling.jpg
category: التسويق
author: Cocktail
paginate: true
---
لدى مؤسسي الشركات الناشئة مليون وظيفة يتعين عليهم القيام بها ، ولكن بشكل أساسي ، فإن سرد قصة فكرتهم أو مشروعهم هو الأهم. يحتاج المؤسسون إلى التفاعل مع العديد من الجماهير ؛ المؤسسون المشاركون المحتملون أو الموظفون والعملاء والشركاء والمستثمرون والمستشارون والمتعاونون.

عندما يتعلق الأمر بالإقناع ، فقد لجأت الشركات تقليديًا إلى الجانب الأيسر من الدماغ - المنطق ، والتسعير ، والمواصفات. ومع ذلك ، فقد أثبتت العاطفة أنها أفضل أداة تسويق. كما كتب دانيال بينك ، مؤلف كتاب [Drive](http://www.danpink.com/books/drive/) ، "هيمنة الدماغ الأيمن هي المصدر الجديد للميزة التنافسية." إن مناشدة الجانب الأيمن من الدماغ تسمح بمشاركة أعمق من خلال توحيد الفكرة مع العاطفة. أفضل طريقة للقيام بذلك: أخبر قصة.

> "اليوم ، إذا كنت تريد أن تنجح كرائد أعمال ، فعليك أيضًا أن تكون راويًا جيدًا."
> -ريتشارد برانسون ، مؤسس مجموعة فيرجن

ينجح رواية القصص لأن الدماغ البشري ينجذب نحو الوضوح وليس الارتباك. القصة هي أداة صنع المعنى. إنها أيضًا أداة قوية لتنظيم المعلومات. إنها الميزة التنافسية النهائية لأن رواية القصص تساعد العملاء على فهم فوائد استخدام منتجاتك أو أفكارك أو خدماتك.

ومع ذلك ، فإن الطريقة التي تخبر بها قصة شركة ما (ويجب أن تكون) مختلفة تمامًا عن الطريقة التي تحكي بها قصة في حفلة. بينما يتم تطبيق نفس تقنيات النجاح ، غالبًا ما تسقط قصص الأعمال أو تشعل حرائق غير ضرورية ، لا سيما في مجال الشركات الناشئة. أنت ترى ذلك في كل وقت. لكن من واقع خبرتي ، لا يمكنك تعليم شركة كيف تروي قصتها - تمامًا كما لا يمكنك تعليم شخص ما أن يكون له شخصية معينة. بدلاً من ذلك ، سأقدم لك ما يجب فعله.

**1.** أ**خبر ، لا تعرض.** أحد المبادئ الأساسية لسرد القصص هو "اعرض ، لا تخبر" - ولسبب وجيه. بدلاً من التحدث إلى جمهورك ، وإخبارهم بما يجب عليهم فعله أو الشعور به ، شارك القصة بحيث تتكشف بشكل طبيعي ويصل جمهورك إلى استنتاجهم بأنفسهم. لا يستوعب الناس الحقائق والمعلومات فقط. إنهم يستمعون بنشاط إلى القصص وفي الوقت الفعلي ، يصنعون استنتاجاتهم الخاصة.

عندما تشارك قصة ، افعل ذلك بطريقة تتيح لجمهورك تخيل المكان ، وتصور البطل ، والشعور حقًا بالصراع الذي يواجهه. صف ما يحدث كما لو كان الحدث يتكشف أمامك الآن. كما قال مارك توين:

> لا تقل أن السيدة العجوز صرخت. اجلبها ودعها تصرخ.

كيف *يبدو هذا عمليًا* : انتقل إلى قسم "نبذة عنا" على موقع الويب الخاص بك. هل هو في الغالب نص؟ هل المعلومات بيانات صافية أم أنك تستخدم القصص والشخصية وربما الفكاهة لتوضيح من أنت؟

قم أيضًا بجرد الأدوات التي تستخدمها لمشاركة قصة شركتك. حسنًا ، الفيديو هو أقوى ترياق لسم الحكي. غني بقدرته على تحفيز الحواس بصريًا وبصريًا ، ويمكنه نقل الأفكار المعقدة بسرعة ، أو التأكيد على الاختلافات الدقيقة ولكنها مهمة.

**2. الكثير من المصطلحات.** لقد قرأنا جميعًا عددًا لا يحصى من البيانات الصحفية وشاهدنا عروضًا مليئة بكلمات لا معنى لها. يعد ملء قصة بالمصطلحات الفنية والمختصرات والكلمات غير الضرورية أفضل طريقة لفقدان جمهورك. كتب أبقراط : "إن الفضيلة الرئيسية التي يمكن أن تمتلكها اللغة هي الوضوح ، ولا شيء ينتقص منها بقدر استخدام كلمات غير مألوفة"

في [مقدمته لحملة "فكر بطريقة مختلفة" الشهيرة](https://www.youtube.com/watch?v=YcneYcl23MU) ، قال جوبز لجمهوره ، "بالنسبة لي ، يتعلق التسويق بالقيم. هذا عالم معقد للغاية ، إنه عالم صاخب للغاية ، ولن نحصل على فرصة لجذب الناس إلى تذكر الكثير عنا - لا توجد شركة. لذلك علينا أن نكون واضحين للغاية بشأن ما نريدهم أن يعرفوه عنا. "

*في الممارسة العملية: في* ظل Jobs، تبنت Apple أسلوب تواصل إنساني بسيط بلا هوادة. اليوم ، يجعل الخلفاء مثل [Square](https://squareup.com/) ("البيع أثناء التنقل") ، و [Venmo](https://venmo.com/) ("إجراء المدفوعات ومشاركتها.") ، و [Evernote](https://evernote.com/) ("تذكر كل شيء") إمكانية الوصول إلى الإمكانات المهمة والتي غالبًا ما تكون معقدة. يفعلون ذلك عن طريق ملء الفراغ لعملائهم: "أريد حقًا \_\_\_\_\_\__". ثم يفعلون ذلك.

**3. غير شخصي للغاية** . لا يهم إذا كانت مؤسستك تبيع ماكينات الحلاقة ، أو تبني بنية أساسية سحابية ، أو تصمم أجهزة طبية ، فلا يزال البشر يقودون هذا الإجراء. إضفاء الطابع الشخصي على بطل الرواية في قصتك. اجعلها تبدو حقيقية بما يكفي بحيث يشعر الجمهور بأنها مصلحة في (ويريد أن يعرف) ما سيحدث لها بعد ذلك.

> يتواصل الأشخاص مع أشخاص آخرين ، لذا تأكد من تركيزك على الشخصيات الواقعية في قصتك.

[](http://www.subway.com/subwayroot/default.aspx)اغتنمت Subway  الفرصة الشهيرة لتحويل قصة حقيقية إلى ذهب خالص. [أوضح](http://www.subway.com/subwayroot/freshbuzz/website/jareds_journey/) طالب الكلية [جاريد فوغل](http://www.subway.com/subwayroot/freshbuzz/website/jareds_journey/) أنه يمكنك خسارة الكثير من الوزن عند اتباع نظام غذائي من شطائر Subway. أكثر إقناعًا بكثير من الترويج لقائمة خيارات شطيرة جديدة صحية ، كانت هنا قصة واقعية لرجل يمكن لعملاء Subway الاتصال به. وكان يستخدم منتجهم ليعيش حياة أفضل. تمت كتابته في الأصل في إحدى الصحف داخل الحرم الجامعي ، وتم الاعتراف به لاحقًا كشخصية مهمة من قبل شركة Subway المحلية ، ثم وكالة Subway الإعلانية بشيكاغو. أصبح جاريد المتحدث باسم العلامة التجارية المتواضع ولكنه يتمتع بشخصية كاريزمية هادئة. تم تشغيل قصة Jared كحملة رئيسية لـ Subway لمدة 10 سنوات - تضاعفت خلالها المبيعات.

*في الممارسة العملية:* ما الذي يمكن أن يكون أكثر خصوصية من محرك الأقراص الثابتة في السحابة؟ عمليا أي شيء ، أليس كذلك؟ ولكن كما يقول المثل ، الأمر كله يتعلق بكيفية استخدامك لها. عندما حقق [Dropbox](https://www.dropbox.com/home) إنجازًا كبيرًا من العملاء ، احتفلوا [بإطلاق موقع يشكر عملائهم مع تشجيعهم على مشاركة ما مكنهم Dropbox من القيام به](https://dropbox100m.com/) . قام بعض الأشخاص بكتابة الروايات وتخزينها ، بينما شارك آخرون صور الأطفال مع الأجداد البعيدين ، بينما فقد آخرون واستعادوا أطروحات الشرف الخاصة بهم - كل ذلك بفضل Dropbox. تجلب الصفحة التي يتم تمريرها باستمرار والمليئة بصور العملاء والإرسالات النصية بُعدًا جديدًا بالكامل للشركة ، والأفضل من ذلك كله ، تخرج عن الطريق للسماح للعملاء بمشاركة ما يهتمون به أكثر مع بعضهم البعض.

**4. ابتداء من البداية.** ما لم تكن تحكي قصة كيفية الهبوط بالطائرة بأمان أو التركيب المناسب لرف كتب ايكيا ، قاوم الرغبة في البدء من البداية. لا يهم التسلسل الزمني كثيرًا من أن تتبع قصتك قوسًا مثيرًا للاهتمام. ولحسن الحظ ، فإن الأشياء التي تحتاجها لجذب الناس لا تحدث في وقت مبكر. تحتاج الأحداث إلى البناء ، واحدًا تلو الآخر ، عاطفياً وليس تسلسليًا. للتأثير على الناس حقًا ، يجب أن تصف قصتك المخاطر المتزايدة والعواقب المتزايدة حتى النتيجة النهائية الحتمية - ولكن ليس بالضرورة النتيجة التي يتوقعها الجمهور.

*من الناحية العملية:* [اختار بنك أمريكا أن يقلب التسلسل الزمني في حملته الأخيرة Portraits](http://www.adweek.com/news/advertising-branding/ad-day-bank-america-148502) . عند الانفتاح على زوجين عجوزين يلتقطان صورة معًا ، نبدأ في العودة بالزمن إلى الوراء مع إعداد العائلة الممتدة للزوجين والتقاط الصور ، والعودة بالزمن إلى الوراء من خلال أحداث مهمة غالبًا ما تكون صعبة. الأحفاد يختفون ، الكبار يصبحون أطفالاً ، ونحن في البداية: زوجان شابان على الأريكة وتنتظرهما حياتهما كلها. التأثير ساحر. ما قد يكون إعلانًا عاطفيًا مفرطًا في الشعور بالضيق يرتقي بالاهتمام البصري ، وهو مزيج نادر من الإبداع والألفة يجذب الانتباه ويدفئ القلب.

**5. عدم وجود الصراع.** دائمًا ما يحدث خطأ ما في الشركات ، ولا سيما الشركات الناشئة. لكن الأخطاء الفادحة تقدم أيضًا فرصًا للتألق من خلال سرد قصة المسؤولية والاعتذار والتعويض. لا يقتصر الأمر على أن العملاء أكثر ولاءً للعلامات التجارية التي تعتذر بسهولة ، بل إن رد الفعل العنيف للعلامات التجارية التي لا تمتلك أخطائها باهظ التكلفة بشكل غير متناسب.

لا تؤرخ القصص الجذابة خطاً مستقيماً للنجاح. تخيل لو فاز روكي في كل معركة ... لن يشاهد أحد. إن الشك والقلق هو ما يبقينا منخرطين. ركز على مشاكل بطلك أو العوائق التي تحول دون تحقيق هدفه. ما الذي يقف في طريقه؟

> من خلال دمج لحظات الضعف أو الشك ، فإنك تخلق التعاطف وتضفي مصداقية على القصة.

[فاتت Lululemon فرصة كبيرة للاعتذار عندما شحنت مجموعة من سراويل اليوغا المفرطة](http://www.huffingtonpost.com/2013/11/12/lululemon-new-pants_n_4262885.html) . لقد أصبح الخطأ المزيف أسوأ بكثير عندما اقترح المؤسس تشيب ويلسون أن [الفخذين السمينين لعملائه هي المسؤولة عن المشكلة](http://nymag.com/thecut/2013/12/sad-lululemon-founder-steps-down.html) . أدى صب الإهانة على الإصابة إلى التأكد من أن اعتذار الشركة في نهاية المطاف لم يلق آذانًا صاغية. أدى الحادث إلى ربع كارثي للشركة واستقالة ويلسون.

*في الممارسة العملية:* بينما اتهمها البعض بالتباطؤ في الاستيعاب ، [اغتنمت ماريسا ماير الفرصة لإضفاء الطابع الإنساني على علامة Yahoo التجارية](http://www.slate.com/blogs/future_tense/2013/12/16/marissa_mayer_s_yahoo_mail_apology_we_are_very_sorry_for_outage.html) وإظهار القيادة مع تقديم اعتذار واضح وصادق عن انقطاع البريد الإلكتروني الواسع النطاق الشهر الماضي. تعاطفت مع الناس والمشاكل التي تسبب فيها انقطاع التيار الكهربائي وتحملت المسؤولية دون تقديم أعذار. حتى أنها عرضت نظرة ثاقبة على المشكلة نفسها التي يمكن لأي شخص التعرف عليها: "لسوء الحظ ، كان الانقطاع أكثر تعقيدًا مما بدا في البداية ..." عند سماع هذه الكلمات القليلة ، يمكن لمعظم الناس التفكير في وقت حدث فيه شيء مشابه لهم. من هنا يبدأ التعاطف. وعندها فقط يمكنك التعافي.

**6. التلفيق.** يجب أن تكون قصتك حقيقية. ذات مرة ، سأل أحد مراكز السرطان الكبرى في واشنطن عميلاً يُدعى أودري ، والذي تصادف أنه رياضي ثلاثي ، إذا كان بإمكانهم استخدام صورتها في حملة توعية بالسرطان. عندما تم إطلاق إعلانات الحافلات والمجلات ، الأمر الذي أثار دهشة أودري (وشبكتها الكبيرة من الأصدقاء والعائلة وزملائها الرياضيين) ، تم تصنيفها على أنها ناجية من مرض السرطان. ما مدى قوة هذه الحملة لو كانت الصورة المميزة لناجي حقيقي من السرطان؟ لكل من يعرف أودري (أو سمع قصتها) ، فإن هذه المؤسسة المحترمة قد شوهت مصداقيتها إلى الأبد. يريد الناس أن يسمعوا القصص الحقيقية ويتأثروا بها.

اجعل القصص جزءًا من ثقافتك - وأكثر من ذلك ، تكامل ثقافتك. يمكن أن تكون الاجتماعات الشاملة محورية هنا. غالبًا ما تكون القصص هي أفضل طريقة للربط بين أداء الشركة وما يقوم به الأشخاص بشكل جيد وما يمكن أن يفعلوه بشكل أفضل. وعندما يفعل القادة ذلك بشفافية وصدق وتواضع ، فإنهم يجعلون موظفيهم يشعرون بالرضا عن عملهم - حتى لو لم تكن الأمور كلها خادعة.

*في الممارسة العملية* : التقاط اللحظات ، سواء كانت جيدة أو سيئة ، في شكل قصة يمكن أن يربط موظفيك بشركتك بشكل أصلي ، ويزيد من التزامهم بعملهم. فكر في بدء اجتماعات الموظفين بالقصص بدلاً من التقارير المرحلية. هناك بضعة طرق لفعل هذا. أثناء تجولك في الغرفة ، اطلب من الجميع التحدث بإيجاز عن أغرب شيء حدث لهم منذ الاجتماع الأخير ، أو قصة أحد العملاء التي تضمنت أكبر قدر من المفاجأة. هل استخدم شخص ما منتجك بطريقة جديدة؟ هل أصبح الكاره مؤمنا؟

**7. الملكية.** الشركات التي تسيطر على ماهية قصة شركاتها ومن يستطيع أن يرويها تفقد عالمًا من الفرص. وهم يفعلون ذلك في وقت تسهل فيه وسائل التواصل الاجتماعي الاتصال والمشاركة أكثر من أي وقت مضى. تعتبر القصص التي يرويها الموظفون والعملاء أصولًا لا تُصدق ، وأحيانًا لا تقدر بثمن (انظر Jared و Subway). تعرف على القيمة في القصص من المصادر الداخلية والخارجية ، وصمم طرقًا لجمعها ، وتمكين عملائك والمدافعين والموظفين لديك ليكونوا رواة القصص أيضًا.

أفضل تكتيك هنا هو إنشاء "بنك قصص" داخلي أو قاعدة بيانات للقصص ، حيث يمكن للموظفين وحتى العملاء كتابة وتقديم قصص كاملة مع العناوين. يمكن بعد ذلك تمييز هذه القصص بالكلمات الرئيسية ، بحيث يمكن للأشخاص الذين يبحثون عن حكايات أو أمثلة معينة العثور عليها بسهولة. هذا أيضًا يجعل من السهل على الموظفين تصفح قصص العملاء للوصول إلى المؤلفين.

تقوم كل من Nike و Apple و eBay بتسخير القصص كأدوات لتعهيد الأفكار - خاصةً ما يهتم به المستهلكون حقًا. من خلال القيام بذلك ، فإنهم يمنحون الموظفين اللغة والمبادرة لإخبار القصص الشخصية ذات المعنى ، ولتضخيم مبادرات العلامة التجارية وتوزيعها في شكل قصة.

*من الناحية العملية:* كانت Comcast رائدة في واحدة من أولى الحملات الفعالة على تويتر [عندما أطلقتComcastCares](https://firstround.com/review/The-Seven-Deadly-Sins-of-Startup-Storytelling/castcares) . كان موقع تويتر ، الذي كان في يوم من الأيام مرتعًا لكراهية Comcast ، بيئة ضخمة لبناء العلامات التجارية وفوز خدمة العملاء لهم. كتب كومكاست كتابًا عن كيف يمكن للأشخاص الذين يروون قصصًا سلبية للعملاء على وسائل التواصل الاجتماعي (كل الكلمات الصاخبة حول سوء خدمة الكابل ، وصور الشاب النائم على الأريكة ، وما إلى ذلك) أن يتم اختيارهم وتحويلها إلى شهادات حقيقية وقوية.

للبدء ، قام Comcast ببساطة باستدراج Twitter للإشارة إلى الشركة ، والشكاوى المحددة ، ومخاطبة الأفراد علنًا على المنصة. قدم الموظفون أنفسهم بالاسم (ليس كمنظمة خدمة عملاء Comcast المجهولة الهوية) وجمعوا الاعتذار مع الجهد الصادق للمساعدة. سرعان ما اكتشف كومكاست أنه حتى الأشخاص الأكثر غضبًا يتوقفون عن الغضب عندما يحاول شخص عاقل مساعدتهم في منتدى عام. من هناك ، قامت ببناء استراتيجيتها من خلال الاعتراف بصورتها السلبية والعمل الواضح على قلبها رأساً على عقب.



**نظرًا لأن تسويق المحتوى أصبح بشكل متزايد هو القاعدة ، فمن المؤكد أن سرد القصص التكتيكي سيتم تقسيمه إلى علم.**ولكن هناك خطر في أن تكون مفرط في الاختزال. ما يجعل القصص الجيدة تعمل هو نفس الجودة التي لا يمكن التنبؤ بها والإبداعية وغير البديهية التي تجعل البشر بشرًا. لن يتبع نجاح الاختراق من التطبيق الحفظ للأدلة التفصيلية أو الإرشادات التفصيلية. صمم استراتيجيتك لتجنب الخطايا السبع المذكورة أعلاه ، وستكون في حالة جيدة لتشكيل صوتك الخاص.