---
date: 2020-12-05 18:05:25
layout: post
title: تشير الدراسة إلى أن معظم مستخدمي "الويب المظلم" لا يشاركون في أنشطة غير مشروعة
subtitle: وجدت دراسة جديدة أن بعض الناس يريدون الخصوصية فقط.
description: سبت أجزاء مختلفة من الإنترنت صورًا نمطية حول كيفية استخدام الناس
  لها. بعضها له ما يبرره ، وبعضها مجرد رسوم كاريكاتورية. ربما لا يوجد قسم من
  الإنترنت أقل سعادة من صورته النمطية من شبكة Tor ، التي يجب أن تتعامل مع إلقاء
  اللوم على كل جريمة تنشأ على الإنترنت.
image: /assets/img/uploads/img-1-.webp
optimized_image: /assets/img/uploads/img-1-.webp
category: التكنولوجيا
author: Cocktail
paginate: true
---
سبت أجزاء مختلفة من الإنترنت صورًا نمطية حول كيفية استخدام الناس لها. بعضها له ما يبرره ، وبعضها مجرد رسوم كاريكاتورية. ربما لا يوجد قسم من الإنترنت أقل سعادة من صورته النمطية من شبكة Tor ، التي يجب أن تتعامل مع إلقاء اللوم على كل جريمة تنشأ على الإنترنت.

ومع ذلك ، أظهرت دراسة جديدة أن شبكة الويب المظلمة ليست مظلمة تمامًا كما تعتقد. تشير مجموعة من الباحثين بقيادة إريك جاردين من Virginia Tech إلى أن 6.7 بالمائة فقط من مستخدمي Tor حول العالم يذهبون إلى المواقع لأسباب ربما تكون خبيثة.

ماذا يعني نصف هذه الكلمات؟
بالنسبة لأولئك الذين لا يقضون كل وقتهم على الإنترنت ، قد تكون بعض هذه المصطلحات جديدة بالنسبة لك. سنستعرضها أولاً قبل أن نواصل. إذا كنت تعرف كل هذه المصطلحات ، فيمكنك الانتقال إلى القسم التالي.

Surface Web: الإنترنت العادي الذي يمكنك العثور عليه باستخدام محرك بحث. أنت عليه الآن. ما لم تتم مشاركة هذه المقالات في أماكن لا نعرف عنها شيئًا.

Deep Web : جزء من الإنترنت لا تتم فهرسته بواسطة محركات البحث. يتضمن هذا أشياء مثل صندوق البريد الإلكتروني الخاص بك ؛ لا يمكنك الوصول إلى هناك من Google أو Bing ، ولكن بدلاً من ذلك يتعين عليك إدخال كلمة مرور للعثور عليها من صفحة أخرى. ربما تكون قد زرت شبكة الويب العميقة اليوم أيضًا.

Dark Web : قسم فرعي من الويب العميق يتطلب برنامجًا خاصًا للوصول إليه. في حين أن كل شيء ليس سيئًا ، فهناك مواقع التواصل الاجتماعي وخدمات البريد الإلكتروني والمنتديات المخفية وحتى ألعاب الألغاز الموجودة هناك ؛ هذا أيضًا هو المكان الذي ستجد فيه أماكن للأسواق غير القانونية وأشياء أخرى شائنة للغاية.

Tor: نوع من البرامج يسمح للمستخدمين بتصفح الإنترنت بإخفاء شبه كامل. يقوم بذلك عن طريق تشفير بيانات الاتصال وتشويش المسار الذي يسلكه الكمبيوتر للاتصال بموقع ما ، مما يجعل من الصعب ، ولكن ليس من المستحيل ، العثور على من يستخدم موقع ويب معين. يجب أن تكون القيمة المحتملة لهذا للمجرمين واضحة لك.

في حين أنه غالبًا ما يحصل على الصحافة السيئة حول كيفية استخدامه لأغراض غير مشروعة ، إلا أنه ينبغي القول إنه تم إنشاؤه واستخدامه من قبل حكومة الولايات المتحدة لأغراض عادية في كثير من الأحيان. غالبًا ما يذكر قادة مشروع Tor الجمهور أن "الأشخاص العاديين" يستخدمون Tor في أنشطة الإنترنت اليومية أيضًا.

كمثال شخصي ، استخدمته ذات مرة للالتفاف حول جدار الحماية العظيم في الصين عندما أردت الوصول إلى الإنترنت العادي غير الخاضع للرقابة.

## العودة إلى الدراسة

لاحظت الدراسة الوجهة النهائية لاختيار عشوائي لمستخدمي Tor لتحديد ما إذا كانوا قد ذهبوا إلى مواقع الويب السطحية أو المزيد من المناطق المخفية على الإنترنت بعد الاتصال بشبكة Tor. تم ذلك من خلال مراقبة البيانات من نقاط الدخول في شبكة Tor ، والتي من شأنها أن تسمح للمراقب إلى حيث كان الشخص ذاهبًا ، ولكن ليس من.

يُفترض أن أولئك الذين يذهبون إلى مواقع الويب السطحية يستخدمون Tor لإخفاء الهوية والأمان ، بينما يُفترض أن أولئك الذين يدخلون إلى الويب المظلم يستخدمونه لأسباب غير قانونية.
على الرغم من المفهوم الشائع لـ Tor كأداة للمجرمين الذين يتطلعون إلى تغطية مساراتهم ، ذهب 6.7 بالمائة فقط من هؤلاء المستخدمين إلى المواقع التي تم تعريفها على أنها الشبكة المظلمة ، والتي لم تكن بالضرورة مخصصة للنشاط غير القانوني .

تم تقسيم النتائج بشكل أكبر حسب الدولة ، مما كشف عن طبقة أخرى من المعلومات. وأشار المؤلفون إلى أنه في البلدان التي تعتبرها منظمة فريدوم هاوس "غير حرة" ، انخفض معدل الاستخدام الضار المحتمل إلى 4.8 بالمائة. في البلدان التي تعتبر مجانية ، تتضاعف النسبة تقريبًا لتصل إلى 7.8 في المائة.

قد يكون الويب المظلم أفتح قليلاً مما كان مقترحًا سابقًا. في حين أنه من الصحيح أن هناك بعض الأشياء الفظيعة هناك ، تشير هذه الدراسة إلى أن الأشخاص الذين يصلون إليها باستخدام شبكة Tor يستخدمونها في الغالب لأغراض قانونية ، وربما حتى عادية. هذا التفسير مدعوم أيضًا بالاختلاف في الاستخدام عبر البلدان التي يتم الحكم عليها بأنها مجانية وليست مجانية. في تلك البلدان الخاضعة للرقابة ، حيث يجب استخدام مجموعة متنوعة من الأدوات للوصول إلى مواقع مثل Facebook أو Wikipedia ، كانت النسبة المئوية للمستخدمين الذين يتجهون نحو مواقع على الويب المظلم أقل.

استنتج المؤلفون:

"يمكن استخدام شبكة Tor المجهولة للأغراض المشروعة وغير المشروعة على حد سواء. توفر نتائجنا تقديرًا واضحًا ، وإن احتماليًا ، لمدى مشاركة مستخدمي Tor في أي من أشكال النشاط. بشكل عام ، مستخدمو Tor بشكل" حر "سياسيًا من المرجح بشكل كبير أن تستخدم الدول الشبكة بطرق غير مشروعة على الأرجح ".

بالإضافة إلى ذلك ، ذكروا أن البنية التحتية لشبكة Tor موجودة في الغالب في البلدان الحرة ، والتي تشهد بعد ذلك معدلات أعلى لاستخدامها للوصول إلى الأماكن التي يمكن أن تعزز الأنشطة غير القانونية. قد يكون هذا الاكتشاف مهمًا لواضعي السياسات الذين يتطلعون إلى تحقيق التوازن بين تعزيز الاستقلالية وحرية المعلومات بهدف منع الجريمة.

## ما الفائدة؟

لقد تم اقتراح أن الإنترنت هو أول شيء ابتكرته البشرية على الإطلاق ولا نفهمه تمامًا. إذا كان هذا صحيحًا ، فلا ينبغي لأحد أن يفاجأ بوجود اعتراضات على الأساليب المستخدمة في دراسته.\
\
أوضحت المديرة التنفيذية Isabela Bagueros لمشروع Tor ،  ، اعتراضهم على منهجية الدراسة وافتراضاتهم لـ Ars Technica :

*"اختار مؤلفو هذه الورقة البحثية تصنيف جميع مواقع .onion وكل حركة المرور إلى هذه المواقع على أنها" غير مشروعة "وكل حركة المرور على" الويب المحو "على أنها" مشروعة ".*

*هذا الافتراض خاطئ. تستخدم العديد من مواقع الويب والأدوات والخدمات الشهيرة خدمات البصلة لتقديم مزايا الخصوصية والرقابة - التحايل لمستخدميها. على سبيل المثال ، يقدم Facebook خدمة البصل. تقدم المؤسسات الإخبارية العالمية ، بما في ذلك The New York Times و BBC و Deutsche Welle و Mada Masr و Buzzfeed ، خدمات البصل.*

*تستخدم منصات الإبلاغ عن المخالفات وأدوات مشاركة الملفات وتطبيقات المراسلة وشبكات VPN والمتصفحات وخدمات البريد الإلكتروني ومشاريع البرامج المجانية أيضًا خدمات onion لتقديم حماية الخصوصية لمستخدميها ، بما في ذلك Riseup و OnionShare و SecureDrop و GlobaLeaks و ProtonMail و Debian و Mullvad VPN و Ricochet Refresh و Briar و Qubes OS ... ...*

*إن شطب حركة المرور إلى هذه المواقع والخدمات المستخدمة على نطاق واسع باعتبارها "غير مشروعة" هو تعميم يشيطن الأشخاص والمنظمات الذين يختارون التكنولوجيا التي تسمح لهم بحماية خصوصيتهم وتجاوز الرقابة. في عالم تزداد فيه رأسمالية المراقبة والرقابة على الإنترنت ، تعد الخصوصية عبر الإنترنت ضرورية للكثير منا لممارسة حقوق الإنسان الخاصة بنا للوصول إلى المعلومات بحرية ومشاركة أفكارنا والتواصل مع بعضنا البعض. يُلحق التحديد الخاطئ لحركة مرور خدمات البصل على أنها "غير مشروعة" الضرر بالقتال من أجل حماية التشفير ويفيد السلطات التي تحاول إضعاف تقنية الخصوصية القوية أو حظرها تمامًا. "*

النقد هنا مبرر. هناك مواقع ويب مشروعة مخبأة خلف طبقات أمنية اعتبرتها أساليب هذه الدراسة "غير مشروعة". كثير من الناس يحاولون فقط حماية سرية هويتهم عند استخدامها. ومع ذلك ، استند مؤلفو الدراسة في افتراضهم إلى دراسات سابقة أظهرت أن هذه المواقع المخفية تستخدم في أنشطة غير قانونية بمعدل أعلى من أجزاء أخرى من الإنترنت .

حتى يتم استخدام طريقة أكثر صرامة وغموضًا من الناحية الأخلاقية لتحديد ما يفعله الأشخاص الذين يستخدمون الشبكة على هذه المواقع المظلمة ، فإن نتائج مثل هذه الدراسات ستكون عامة وتستند إلى افتراضات عامة.

على الرغم من كل هذا ، يمكننا أن نأخذ بعض الأشياء من هذه الدراسة: معظم الأشخاص الذين يستخدمون Tor لاستكشاف الإنترنت لا يستخدمونه من أجل الشر ، وأولئك الذين يستخدمونه في أماكن ذات حرية محدودة للمعلومات هم أقل عرضة لاستخدامه لمثل هذا الأغراض ، والعوامل الخارجية يمكن أن يكون لها تأثيرات كبيرة على كيفية استخدام الناس لأداة مثل الإنترنت.