---
date: 2020-12-01 19:08:20
layout: post
title: 12 موقعًا لمقاطع الفيديو المجانية
description: "لقد سمعت أنه يقال أن الصورة يمكن أن تقول ألف كلمة. حسنًا ، يمكن أن
  يعرض الفيديو ألف صورة ! "
image: /assets/img/uploads/1.webp
optimized_image: /assets/img/uploads/1.webp
category: أدوات
author: Cocktail
paginate: true
---
لقد سمعت أنه يقال أن الصورة يمكن أن تقول ألف كلمة. حسنًا ، *يمكن أن يعرض الفيديو ألف صورة* ! 

الفيديو موضوع ساخن. يطالب الجمهور بمزيد من المحتوى سهل الفهم الذي يلفت انتباههم بمجرد التمرير لأسفل. 

كان إنشاء محتوى فيديو عالي الجودة استثمارًا مكلفًا. ولكن الآن ، هناك مجموعة كبيرة من **مواقع الفيديو المجانية** التي تسمح للمسوقين والمدونين بجذب الجماهير دون كسر البنك. 

ومع ذلك ، لا يتم إنشاء جميع مواقع الفيديو المجانية على قدم المساواة. يدعي البعض أنه مجاني ، ولكن إذا تعمقت قليلاً ، فقد تكتشف حدود التنزيل والمحتوى بعلامات مائية ليست دائمًا للاستخدام التجاري. 

لمساعدتك في البحث ، قمنا بعمل الإجراءات وقمنا بإنشاء قائمة بأفضل مواقع الفيديو المجانية جنبًا إلى جنب مع النقاط الرئيسية والنقاط التي يجب مراعاتها لكل منها.

## 1. Mixkit 

Mixkit هو موقع ويب مجاني لمخزون الفيديو وهو مجاني *حقًا* . لا يلزم الاشتراك ، ولا يلزم الإسناد ، ولا يتم تطبيق علامات مائية ، وجميع مقاطع الفيديو عالية الدقة متاحة للاستخدام التجاري وغير التجاري.

اختر مقاطع فيديو من مجموعة متنوعة من الفئات والأنماط ، بما في ذلك الأعمال والتكنولوجيا والأزياء والسفر وفنون الأداء والمزيد. إذا بدا الأمر جيدًا لدرجة يصعب تصديقها ، فيمكنك قراءة الترخيص والشروط والأحكام الخاصة بهم هنا . 

* مجاني تماما
* يمكن استخدام مقاطع الفيديو تجاريًا
* مجموعة كبيرة ومتنوعة من مقاطع الفيديو عالية الدقة

## 2. Pexels

تقدم Pexels آلاف مقاطع الفيديو المجانية من مجموعة كبيرة ومتنوعة من الفئات لمساعدة المبدعين على إضفاء الحيوية على التصميمات والمنتجات الجميلة. إن الشيء العظيم في Pexels هو أنه يسمح لك باختيار جودة مقاطع الفيديو الخاصة بك من خلال توفير روابط تنزيل لمختلف القرارات. 

لا تحتاج إلى الاشتراك في موقع الويب الخاص بهم لتنزيل مقاطع الفيديو المجانية. ومع ذلك، *يمكن* الاشتراك مجانا للعثور على وتابع مصوري الذين يساهمون في الموقع بشكل منتظم، وكذلك لتوفير تحميل تاريخكم. 

يمكن استخدام جميع مقاطع الفيديو على Pexels تجاريًا وغير تجاري دون الحاجة إلى علامات مائية أو الإسناد. 

* مجاني تماما
* اختر الدقة المفضلة لديك
* يمكن استخدام مقاطع الفيديو تجاريًا بدون علامة مائية أو الإسناد

## 3. Videezy

Videezy هي واحدة من أكبر مجتمعات الفيديو في العالم وتتيح للمستخدمين تنزيل مقاطع فيديو مجانية من مجموعتهم الكبيرة عالية الجودة. 

العديد من مقاطع الفيديو الخاصة بالمخزون مجانية تمامًا للاستخدام ، ولكن بعضها يتطلب منك الترقية إلى Videezy Pro قبل التنزيل. باستخدام Videezy Pro ، يمكنك شراء أرصدة لتنزيل مقاطع الفيديو غير المتوفرة مع الإصدار المجاني.

* اختر من بين مجموعة كبيرة من مقاطع الفيديو المجانية والمدفوعة
* اشترك في Videezy Pro لشراء أرصدة لمقاطع الفيديو المدفوعة
* يجب استخدام مقاطع الفيديو المجانية مع الإسناد

## 4. Pixabay

Pixabay هو موقع لمخزون الفيديو يقدم أكثر من مليون مقطع فيديو مجاني تمامًا. للتنزيل ، ما عليك سوى اختيار أحد مقاطع الفيديو العديدة الخالية من حقوق الطبع والنشر وتحديد الدقة المفضلة لديك - الأمر بهذه السهولة! 

جميع مقاطع الفيديو الخاصة بـ Pixabay مجانية للاستخدام التجاري وغير التجاري. ومع ذلك ، هناك عدد من القواعد التي تنطبق. لذا تأكد من التحقق من ترخيص Pixabay الذي يوضح كيف يمكن استخدام المحتوى الخاص بهم ولا يمكن استخدامه. 

* أكثر من مليون مقطع فيديو مجاني تمامًا
* خيار لتحديد دقة الفيديو الخاص بك
* يمكن استخدام جميع مقاطع الفيديو تجاريًا

## 5. Videvo

يوفر Videvo مقاطع فيديو مجانية عالية الجودة للاستخدام التجاري وغير التجاري. يتضمن ذلك مقاطع مدتها 30 ثانية بدون علامات مائية حيث يلزم الإسناد ، بالإضافة إلى مقاطع مدتها 10 ثوانٍ بها علامات مائية ولكن لا يلزم الإسناد. 

يمكنك أيضًا الترقية إلى خطتهم المميزة التي تقدم عددًا من التنزيلات شهريًا حسب خطتك التي تختارها. 

* عدد كبير من مقاطع الفيديو المجانية والمدفوعة
* لمقاطع الفيديو المدفوعة ، اشترك في Videvo Plus أو Videvo Pro
* تذكر قراءة الترخيص الخاص بهم حيث قد يكون لكل فيديو حقوق استخدام مختلفة

## 6. Stock Footage for Free

لقطات مخزنة للمطالبات المجانية ، "لا توجد رسوم. لا مشكلة. تنزيلات غير محدودة." يحتوي موقع الفيديو الرائع المجاني هذا على مكتبة كبيرة من مقاطع الفيديو عالية الدقة التي لا تتطلب الدفع أو الإسناد ويمكن استخدامها تجاريًا وغير تجاري. لتحميل أشرطة الفيديو الخاصة بهم، وكنت *لا* تحتاج إلى الاشتراك موقعه على الانترنت.

* اشترك مجانا لتنزيل مقاطع الفيديو
* تتوفر مكتبة كبيرة من مقاطع الفيديو عالية الدقة

## 7. Coverr

Coverr هو موقع ويب مجاني لمخزون الفيديو يوفر للمسوقين ورجال الأعمال مئات مقاطع الفيديو عالية الجودة لجميع احتياجاتهم التسويقية والعلامات التجارية. مع عدم وجود علامات مائية وعدم الحاجة إلى الإسناد ، إنه مورد رائع! عند التنزيل ، ستتلقى ملف ZIP يحتوي على كل من الفيديو الخاص بك بالإضافة إلى صورة مصغرة بتنسيق JPG.

* مجاني تماما
* مقاطع الفيديو عالية الجودة دون الحاجة إلى علامات مائية أو الإسناد 

## 8. Life of Vids 

لا يقتصر الأمر على أن هذا الموقع لمخزون الفيديو يحتوي على واجهة فائقة النعومة فحسب ، بل إن جميع مقاطع الفيديو SD و HD مجانية! جميع مقاطع فيديو Life of Vids خالية من العلامات المائية ولا تتطلب الإسناد للاستخدام التجاري أو غير التجاري. يُشجع على ذكرهم - أو يمكنك ببساطة التبرع بمبلغ من اختيارك لموقعهم. 

* مجاني تماما
* مقاطع فيديو بجودة SD و HD
* 10 حد إعادة توزيع الفيديو

## 9. Vidsplay

يحتوي Vidsplay على العديد من الفئات للاختيار من بينها وجميع مقاطع الفيديو عالية الدقة الخاصة بهم مجانية. ومع ذلك، Vidsplay *لا* تتطلب منك أشرطة الفيديو الائتمان مع مكان رابط على موقع الويب الخاص بك أو قناة إعلامية أخرى.

* مجاني تماما
* HD مخزون أشرطة الفيديو

## 10. Mazwai

يقوم Mazwai باختيار كل مقطع فيديو مجاني يقدمونه لضمان أعلى مستوى من الجودة. تعني علاقاتهم المباشرة بالفنانين أنك تتلقى مقاطع فيديو مذهلة آمنة للاستخدام التجاري وغير التجاري ومتوفرة بدقة عالية قياسية وعالية الدقة كاملة.

* جميع أشرطة الفيديو الأسهم مجانية
* تنزيل في كل من Standard HD و Full HD

## 11. Free Nature Stock

موقع الفيديو المجاني هذا هو ركبتي النحل لجميع احتياجات الفيديو الطبيعية الخاصة بك. يتم تصوير كل مقطع فيديو وتحريره شخصيًا بواسطة مؤلفي موقع الويب ، وهم أحرار تمامًا في الاستخدام التجاري وغير التجاري. لا تتطلب منك Free Nature Stock أن تُمنح المؤلفين ، لكنها تشجع التبرعات. 

* **كل فيديو مجاني تمامًا للاستخدام** 
* فيديوهات الطبيعة فقط
* لا يوجد إذن أو إسناد مطلوب

## 12. Motion Elements 

قم بإضفاء الحيوية على المحتوى الخاص بك بسرعة وسهولة باستخدام فيديو مخزون مجاني من Motion Elements . يوفر هذا الموقع للمستخدمين مجموعة من مقاطع الفيديو الجاهزة بتنسيقات عالية الدقة يمكن استخدامها تجاريًا وغير تجاري. 

* الكثير من أشرطة الفيديو المجانية
* يمكن تنزيله بدقة 2K و 4 K و HD و HD720
* قم بالتسجيل لتنزيل مقاطع الفيديو والحصول على أرصدة للتنزيلات المستقبلية