---
date: 2020-12-06 17:17:10
layout: post
title: لماذا لن تدوم شركتك الناشئة
description: لماذا بعض الشركات الناشئة التي تخطت عتبة "تناسب السوق *و*
  المنتج"  *و*  نموذج عمل قابل للتطبيق مع تدفق الإيرادات المتزايد لا تزال تفشل ؟
image: /assets/img/uploads/grave.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/grave.jpg
category: الشركات الناشئة
author: Cocktail
paginate: true
---
لماذا بعض الشركات الناشئة التي تخطت عتبة "تناسب السوق *و* المنتج"  *و*  نموذج عمل قابل للتطبيق مع تدفق الإيرادات المتزايد لا تزال تفشل ؟

دعنا نتراجع ونفهم المشكلة. تفشل العديد من الشركات الناشئة لأن ليس لديهم نموذج أو فكرة عمل قابلة للتطبيق. يفشل الكثيرون لأنهم لم يتمكنوا من كسب ما يكفي من الجذب مع العملاء أو لأنهم غير قادرين على التعامل مع المنافسة. وهذا يبدو معقولاً. لكن بعض الشركات الناشئة ، حتى بعد اجتياز تحديات السوق بنجاح ، لا تزال غير قادرة على البقاء. على الرغم من عدم وجود بيانات مؤكدة لدعم ذلك ، يبدو أن المشكلة حقيقية.

عندما بدأ غولاتي*  البحث عن النظام البيئي  للشركات الناشئة منذ أكثر من عقد من الزمان ، كان تفكيره أن الشركات الناشئة بحاجة إلى مزيد من الهياكل لتزدهر. يقاوم المؤسسون وضع الهياكل والأنظمة أثناء نموها وهذا يؤدي في النهاية إلى الفوضى التنظيمية وفي النهاية الفشل. ولكن أثناء بحثه في هذا الأمر ، تطور تفكيره إلى إدراك أنه من ناحية ، يمكن أن يؤدي الهيكل القليل جدًا في مشروع عالي النمو إلى الفوضى ، فإن الذهاب بعيدًا في الطرف الآخر مع وجود هيكل كبير جدًا يمكن أن يكون ضارًا ويقتل أيضًا. روح الشركة الناشئة.

\*رانجاي غولاتي هو أستاذ في إدارة الأعمال في كلية هارفارد للأعمال.

كيف يمكن لمؤسسي الشركات الناشئة أن يتعلموا آليات التوسع بفعالية قبل أن يصلوا إلى نقطة ينقلبون فيها بعيدًا ، في اتجاه واحد أو آخر؟ في محاولة لفهم هذه المشكلة بشكل أفضل ، أجرى غولاتي مناقشة جماعية مغلقة مع محترفين ومستثمرين ومؤسسين يعملون في قطاعات مختلفة من النظام البيئي للشركات الناشئة. حددت المجموعة تسعة تحديات رئيسية يجب على الشركات الناشئة أن تواجهها.

### الخوف من الهيكلية 

**المشكلة:**  جلب الهيكلية و "الكبار" يشوه روح المبادرة. لإنطلاق الأعمال التجارية ، يقوم مؤسسو الشركة الناشئة بكل ما يتطلبه الأمر ويكون ذلك ناجحًا طالما أن الشركة الناشئة صغيرة. عند التوسع ، يصبح من الضروري إضافة بعض عناصر الهيكلية وتحديد الأدوار بحيث يمكن للأشخاص أن يكونوا مسؤولين عن مهامهم حيث تصبح الأمور أكثر فوضوية. يعني الهيكل أيضًا مساءلة أفضل عن المهام والتحكم. وعندما تضيف هيكلًا ، عليك أيضًا التفكير في جلب متخصصين وظيفيين يفهمون كيفية تنفيذ تلك المهام المتخصصة حتى يمكن القيام بها بشكل أكثر فعالية. التحدي هنا هو كيف يمكن للمرء أن يجلب الهيكل مع الحفاظ على روح المبادرة.

**الحل المقترح:**  تحديد الأدوار ومجالات السلطة بوضوح. قم ببناء الهيكل وتحديد الأدوار المتخصصة جنبًا إلى جنب مع توظيف المتخصصين  *الوظيفيين تدريجياً* ، مع الاستمرار في تعزيز روح المبادرة.

### أخذ الهيكل الرأسي بعيدًا جدًا (أو لا)

**المشكلة:**  عدم التفكير في التسلسل الهرمي. لا يقتصر الأمر على إضافة بنية يمكن أن تكون مشكلة ولكن إضافة طبقات مفرطة إلى الهيكل الذي قد يتسبب في حدوث مشكلات. هذا التحول الرأسي السريع للمؤسسة - الذي يتم وضعه أحيانًا لإرضاء الموظفين الأوائل الذين يريدون أن يكونوا في قمة الهرم - يمكن أن يبطئ عملية اتخاذ القرار. عندما تكون الشركة صغيرة ، فإن اتخاذ القرار يقع في أيدي عدد قليل مما يسهل إجراء مكالمات سريعة. كما أنه يمنح الناس إحساسًا بالثقة لأنهم يعرفون أن بإمكانهم التعامل مع عملهم واتخاذ القرارات بشأن الأشياء التي تقع في مجالهم.

الجانب الآخر لا يضيف طبقات كافية - المؤسس أو الرئيس التنفيذي يريد من الجميع إبلاغهم - الأمر الذي يصبح عنق الزجاجة لاتخاذ قرارات سريعة. هذا يمكن أن يحبط الناس ويثبطهم لأن الأشياء تتحرك ببطء والوصول إلى صناع القرار صعب.

**الحل المقترح:**  كن مدروسًا عند إضافة طبقات عمودية إلى مؤسستك. يحتاج المؤسسون والقادة الأوائل إلى فهم مدى سيطرتهم. في مقال نُشر سابقًا في HBR ، يقترح غولاتي استخدام ما يسميه " [الحرية ضمن إطار عمل](https://hbr.org/2018/05/structure-thats-not-stifling) ". إلى جانب الحرية ، تحتاج إلى تزويد الموظفين بإطار عمل يمكنهم من خلاله ممارسة حريتهم. عليك أن تجد التوازن بين التحكم الضئيل جدًا والكثير من التحكم.

### رسم خريطة طريقك لمسار الشركات القائمة

**المشكلة:**  محاكاة نمط نمو الشركات الناشئة الناجحة وتطبيقه بشكل أعمى على شركتك الناشئة. لا يمكن أن تصبح كل شركة ناشئة أمازون. في محاولة لمحاكاة مسارات التوسع للشركات القائمة ، ينسى المؤسسون أن النظام البيئي الذي كان موجودًا عندما كانت أمازون تتوسع كان مختلفًا تمامًا عما هو عليه الآن. تختلف الإستراتيجية وسياق السوق والثقافة والمهمة أيضًا. لا يمكن للمرء ببساطة اتباع خطى تأسيس الشركات الناشئة ومحاولة تكرار ذلك. إنهم بحاجة إلى إيجاد مساراتهم الخاصة وقصة نموهم. هل هدفك النهائي هو أن تكون شركة ذات رأس مال متوسط ​​أم شركة كبيرة الحجم؟ لا يوجد مسار عالمي واحد لبناء منظمة متدرجة ، لذا اعرف مهمتك.

**الحل المقترح** : استهدف  *النمو المنضبط* : حدد السرعة التي تريد أن تنمو بها وماذا سيكون لعبك من أجل النمو ثم التزم بهذه المهمة.

### صياغة الثقافة

**القضية:** تنمية الفريق مع الحفاظ على الثقافة. عادة ما تجذب الثقافة في شركة ناشئة الناس للانضمام وما يحافظ على استمرار الشركة الناشئة. تعد القصص عن كيفية عمل الموظفين الأوائل خلال ليالٍ لا حصر لها لإنجاز الأمور أمرًا شائعًا. إن الشعور بالانتماء إلى فريق والسعي لتحقيق هدف مشترك يتمثل في جعل الشركة قابلة للحياة يعمل على جذب الأشخاص معًا ، ولكن مع نموك وإضافة عدد الموظفين ، يكون عدد الأشخاص الذين يمكنهم التعامل مع صراعات الأيام الأولى أقل مقارنةً بالعدد الإجمالي الموظفين. عندما تبدأ في توسيع نطاق الوظائف وإضفاء الطابع الرسمي عليها ، ينتقل انتباه المؤسس إلى الأشياء الأكثر إلحاحًا مثل إدارة حملة العلامة التجارية أو إدارة العمليات. بدلاً من التفكير في الثقافة ، سمح المؤسسون لها بالتطور من تلقاء نفسها. يمكن للثقافة في بعض الأحيان أن تأخذ المقعد الخلفي. خذ مثال Uber ،

**الحل المقترح:**  يجب أن يكون الفريق المؤسس متعمدًا - منذ أيامه الأولى - في التعبير عن ثقافته والتواصل معها (حتى الإفراط في التواصل أحيانًا). قم بتعيين أشخاص في أدوار وظيفية قبل وقت قصير من عملية توسيع النطاق بحيث يكون لدى الموظفين الجدد وقت كافٍ لفهم الثقافة والانغماس فيها والنمو مع الشركة الناشئة.

### الدور المتغير للعموميين

**المشكلة:**  ليس كل اختصاصي عام يريد أن يصبح متخصصًا. يمكن للموظفين الذين كانوا معك من البداية أن يجدوا عملية توسيع النطاق مثيرة للقلق إلى حد ما ، إذا لم يتم التفكير في توسيع النطاق فيما يتعلق بأدوارهم. عندما تجلب أشخاصًا من الخارج لأدوار وظيفية متخصصة (أثناء إعادة هيكلة وإزالة الأدوار التي لم تكن محددة بوضوح سابقًا) ، قد يشعر الموظفون الأكبر سنًا - الذين لديهم توجهات عامة أكثر - بالإحباط لفقدان السلطة. قد تكون النتيجة مغادرة الموظفين ، آخذين معهم المعرفة الضمنية الحاسمة للعمل وثقافتك (وكذلك بعض علاقات العملاء القوية التي بنيتها منذ أن بدأت).

**الحل المقترح:**  إشراك المتخصصين في عملية التوظيف ، وفي كثير من الحالات ، قد يستلزم ذلك "تعيين رؤسائهم". يمكن لخبراء المجال العمل كموجهين ومساعدة الاختصاصيين في العثور على مجالاتهم المناسبة. وإذا حان الوقت لمغادرة العموميين ، تعامل مع هذا المغادرة بحذر.

### اكتشاف المواهب المناسبة

**القضية:** خلال مرحلة التوسع ، من الضروري أن يكون لديك الموهبة التي تجلب الخبرة التي يفتقر إليها المؤسس. عادة ما يتصارع المؤسسون في توظيف المواهب المناسبة لمرحلة التوسع. هل يجب عليك إحضار شخص ساعد في توسيع نطاق الشركات الناشئة سابقًا أو لديه القدرة على القيام بذلك؟ كيف تقيم ما إذا كان هذا الشخص سيكون مناسبًا لبدء مشروعك ، وسيكون قادرًا على إدارة النطاق؟ كما يواجه رواد الأعمال الشباب ، بسبب نقص الخبرة ، تحديات عندما يتعلق الأمر بطرح الأسئلة الصحيحة على المرشح لتحديد المواهب المناسبة. إلى جانب جلب المواهب ذات المهارات الوظيفية ، من المهم أيضًا جلب أولئك الذين قاموا بتوسيع نطاق مشروع من قبل وفهم المعضلات المرتبطة بالتوسع.

### الحفاظ على البقرة النقدية

**المشكلة:**  مع تدفق الأموال ، يمكن أن يتلاشى تركيزك. كيف تنمي عملك الأساسي الذي تم بناء شركتك الناشئة حوله مع خلق المزيد من الفرص للنمو؟ مع نمو الشركة الناشئة وتمكّنتك من تأمين المزيد من التمويل ، قد يشعر المؤسسون أن الوقت قد حان لإضافة المزيد من الريش إلى الحد الأقصى ، مع إبعاد التركيز عن الأعمال الأساسية. هناك توازن دقيق بين الاستمرار في التركيز على ما تقوم به بشكل جيد ، مع الاستمرار في استكشاف الفرص الجديدة التي قد تتطلب منك أيضًا القيام بدور محوري جذري.

**الحل المقترح:**  تتمثل إحدى طرق ضمان التركيز في توضيح بيان الغرض الذي يلخص سبب وجود الشركة وخطة العمل ، وإعادة النظر فيها بشكل متكرر. يمكن التأكيد على التركيز ولكن أيضًا على الاستعداد للتكيف أثناء اجتماعات مراجعة الأعمال الداخلية من خلال طرح الأسئلة التالية:  *ما اللعبة التي تلعبها؟*  و  *كيف أنت ذاهب للفوز؟*

### الدور المتغير للمؤسس

**المشكلة:**  إنهم لا يتوقفون عن تسمية أنفسهم بالمؤسسين. نظرًا لاستقدام مقاييس بدء التشغيل والمتخصصين ، لا يزال المؤسس يرغب في اتخاذ القرار ، ولا يريد التخلي عن سلطته في اتخاذ القرار. لا يتخلى العديد من المؤسسين عن ألقابهم (ما زالوا يطلقون على أنفسهم اسم المؤسسين) وهذا يؤدي إلى انفصال بين ما كانوا مسؤولين عنه كمؤسسين وما ينبغي أن يكونوا مسؤولين عنه في دورهم الجديد. سبب آخر لعدم الرغبة في التخلي عن هذا المنصب [والمسمى الوظيفي](https://hbr.org/2010/11/does-an-enterpreneur-need-an-m) هو أنه مع [نمو](https://hbr.org/2010/11/does-an-enterpreneur-need-an-m) الشركة ، لم يعد المؤسسون  [مهارة كافية](https://hbr.org/2010/11/does-an-enterpreneur-need-an-m)  لتولي أدوار جديدة أو متخصصة أو متخصصة ويصبح من الصعب أن يجدوا أنفسهم مناسبين لأدوار وظيفية في منظمة موسعة. أشار بعض المؤسسين إلى أنهم بدأوا يشعرون كما لو أن مؤسستهم قد تجاوزتهم.

**الحل المقترح:**  يحتاج المؤسسون إلى إعادة تجهيز أنفسهم باستمرار وإيجاد دور لأنفسهم داخل المنظمة المتنامية وليس بالضرورة أن يكونوا في القمة ، يقودون المنظمة. مع نمو الشركة ، يجب أن يجدوا دورًا يناسب مهاراتهم وأيضًا ابتكار المزيد من التعيينات الوظيفية ، حتى يعرفوا بالضبط ما هم المسؤولون عنه.

### إدارة المحاور "Pivot"

**المشكلة:**  متى يتم الارتكاز وما الذي يجب التركيز عليه؟ تعد إدارة المحاور في استراتيجية الشركات واتجاهها تحديًا مشتركًا يواجهه رواد الأعمال. يتمثل أحد جوانب هذا التحدي في إقناع أصحاب المصلحة الرئيسيين في الشركة (المستثمرين والموظفين والعملاء) بالحاجة إلى التمحور والحصول على تأييدهم للاستراتيجية الجديدة. جانب آخر هو إعادة الهيكلة وإعادة التنظيم لمواءمة الشركة مع الاستراتيجية الجديدة. يتضمن ذلك تغيير الطريقة التي يتم بها تنظيم الفرق ، وتحديد الفرق التي يجب التخلي عنها ، وبناء الوظائف التي تحتاج إلى التوسع ، وبناء الخبرة في مجال التركيز الجديد.

**الحل المقترح:**  لكنك تحتاج إلى التراجع بشكل دوري والتفكير فيما إذا كنت تسعى وراء فرص النمو المناسبة في سوقك سريع التغير. ولا تقع في " مغالطة التكلفة الغارقة " حيث لا يمكنك تجاوز أفكارك واستثماراتك الأولية. في هذا السياق ، قد يكون اللجوء إلى رأس المال الاستثماري الخاص بك وغيره من رواد الأعمال المخضرمين أمرًا بالغ الأهمية ، خاصةً للمؤسسين عديمي الخبرة.