---
date: 2020-12-06 11:59:17
layout: post
title: لا تبع منتجًا ، قم ببيع طريقة جديدة تمامًا للتفكير
description: " كلنا نعرف القصة. يخلق فريق ما ابتكارًا جديدًا رائدًا فقط ليراه
  غارقًا في المناقشات الداخلية. عندما يتم إطلاقه في السوق في نهاية المطاف ، هناك
  موجة أولية من المبيعات للمتبنين الأوائل ، ولكن بعد ذلك تصبح دورات المبيعات
  بطيئة."
image: /assets/img/uploads/web-psychology.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/web-psychology.jpg
category: التسويق
author: Cocktail
paginate: true
---
كلنا نعرف القصة. يخلق فريق ما ابتكارًا جديدًا رائدًا فقط لتراه غارقًا في المناقشات الداخلية. عندما يتم إطلاقه في السوق في نهاية المطاف ، هناك موجة أولية من المبيعات للمتبنين الأوائل ، ولكن بعد ذلك تصبح دورات المبيعات بطيئة. العملاء التجريبيون متحمسون ، لكن التبني الأوسع يكون بطيئًا حتى مع دعم العملاء والتدريب، لكن النتائج مخيبة للآمال. ما المفقود؟

تكمن المشكلة في أن البيانات والمعلومات وعروض القيمة ليست كافية لبيع منتجات مبتكرة. لبيع فكرتك للمديرين التنفيذيين والمشترين والمستخدمين ، عليك أن تغير ليس فقط ما يفكرون فيه ، ولكن كيف يفكرون. بدون النموذج العقلي الصحيح ، لن يروا المشكلة أو يفهموا الفوائد أو يقومون بالتغيير.

**النماذج العقلية** هي كيفية فهم الدماغ للكم الهائل من المعلومات التي يجب معالجتها في كل لحظة من كل يوم. هم العدسة التي نرى العالم من خلالها. المرشح الذي يفصل الإشارة عن الضوضاء.

لفهم قوة النماذج العقلية ، فكر في الدكتور إجناز سيميلويس ، وهو طبيب كان يعمل في فيينا في أربعينيات القرن التاسع عشر. لاحظ الدكتور أن معدل الوفيات بسبب حمى النفاس انخفض عشرة أضعاف عندما غسل الأطباء أيديهم قبل علاج المرضى. شارك النتائج التي توصل إليها مع زملائه لإدخال غسل اليدين كممارسة اساسية. على الرغم من البيانات ، رفض زملائه الأطباء النتائج التي توصل إليها. في الواقع ، اعتقد زملاؤه وحتى زوجته أنه يفقد عقله. لقد نقلوه إلى مصحة عقلية حيث توفي بعد ذلك بوقت قصير.

لماذا لم يستطع Semmelweis إقناع الناس بابتكاره؟ في أربعينيات القرن التاسع عشر ، كان النموذج العقلي للمرض عبارة عن اختلال في أربعة "أخلاط"* في الجسم مثل البلغم والصفراء (مادة يفرزها الكبد) والدم. كان كل مرض كان داخليًا وفريدًا . مع هذا النموذج العقلي ، لم يتمكن زملاؤ سيميلويس من رؤية كيف يمكن أن يؤثر غسل اليدين على صحة الشخص. لا يهم ما قالته البيانات.

> *مذهب الأخلاط هو نظام طبي مفصل لتركيب وعمل الجسم البشري، التي اعتمدتها المدرسة اليونانية القديمة والأطباء الرومانيين والفلاسفة اليونانيين، الافتراض أن وجود فائض أو نقص في أي من الأربعة عناصر المتميزة السوائل الجسدية في شخص - المعروفة باسم المزاجات أو الأخلاط- يؤثر مباشرة على مزاجه وصحته. ونظام الأخلاط الطبي هو فردي للغاية، فيقال أن كل مريض له تكوينه الخاص من الأخلاط الفريد. تم اعتماد النظرية الخلطية قديماً بدئاً من أبقراط، واستعملها اليونانيين والرومان والأطباء الفرس، وأصبحت وجهة النظر الأكثر شيوعا للجسم البشري بين الأطباء الأوروبيين حتى ظهور البحوث الطبية الحديثة في القرن التاسع عشر.                                                           **ويكبيديا***

بعد بضعة عقود ، أثبت لويس باستير أن الجراثيم ، وليس الأخلاط ، هي السبب الرئيسي للمرض. مع هذا النموذج العقلي الجديد ، يمكن للأطباء فهم كيفية تأثير غسل اليدين على الصحة. أصبحت النظافة الشخصية معيارًا جديدًا للرعاية. لسوء الحظ ، كان هذا قد فات الأوان بالنسبة للدكتور سيميلويس. لقد فشل في تغيير تفكير زملائه ، وبالتالي فشل في تغيير سلوكهم.

**يغير المبتكرون العدسة التي نرى العالم من خلالها.** الشركات التي نجحت في تسويق وبيع الابتكارات قادرة على تغيير طريقة تفكير الناس ليس فقط في منتجاتهم ، ولكن في أنفسهم والسوق والعالم. كان ستيف جوبز من أعظم المبدلين في التفكير في عصرنا. لقد دافع عن شعار "التفكير بشكل مختلف" وغير طريقة تفكير الناس في التكنولوجيا لتصبح أكثر شخصية وإنسانية.

التحولات في النماذج العقلية أعمق من قيادة الفكر التقليدي. يحاول معظم القادة تقديم شركاتهم كخبير ضمن النموذج العقلي الحالي ، بينما التحولات في التفكير يجب أن تتحدى النموذج السائد.

لتفعيل قوة النماذج العقلية في عملك ، ابدأ بثلاث خطوات:

**أ. تحديد التحول**

الخطوة الأولى هي تحديد التحول الأساسي في التفكير. هذا يختلف عن عرض القيمة الخاص بك. إنه افتراض (عادة ما يكون غير واعي) حول كيفية عمل العالم.

للعثور على التحول ، اسأل نفسك بعض الأسئلة. ما هي البصيرة الأصلية التي أدت إلى الابتكار؟ أين تشعر أن الناس "لا يفهمون" بشأن الحل الذي تقدمه؟ ما هي لحظة "آها!" عندما يتحول شخص ما من غير مهتم إلى متحمس؟

حاول تأطيرها على أنها "من" و"إلى". هذا لا يتعلق بالسوء إلى الجيد ، فقط الأفضل للسياق الحالي. كمثال ، ضع في اعتبارك الشركات التي تبيع البرامج والخدمات المتعلقة " بالبيانات الضخمة ". لا يتعلق التحول بـ "من البسيط إلى الذكي" أو "الأصغر إلى الأكبر". في مجال البيانات ، قد تتعلق كلمة "aha" بتحول طريقة التفكير في : اتخاذ القرار (من الحدس إلى التحليلات) ، في نماذج البيانات (من جداول البيانات إلى الخوارزميات).

**ب. أوجد نقطة الخلاف**

بعد ذلك ، حدد كيف تقف النماذج العقلية الحالية في طريق نجاحك. عادة ما تكون النقاط الشائكة في واحدة من ثلاث مناطق. يمكنك معرفة أيهما من خلال الأعراض المصاحبة.

* **الحاضر: نموذج لكيفية عمل الأشياء اليوم.** هل يفشل الناس في رؤية مشكلة تبدو واضحة لك؟ إذا كان الأمر كذلك ، فهم يعملون بنموذج مختلف للوضع الحالي. هذا غالبًا لأنهم لا يرون كيف ترتبط الأشياء. إذا كنت تحاول جعل الناس يرون مشكلة أو فرصة ، فركز على تعطيل نموذجهم العقلي الحالي.
* **المستقبل: نموذج كيف يمكن أن تكون الأمور في المستقبل.** هل يتعرف الناس على المشكلة ، لكنهم يفشلون في معرفة كيف يمكن للحل أن يحل مشكلتهم؟ كان هذا هو الوضع الذي واجهه الدكتور سيميلويس في مستشفاه في فيينا. اتفق الناس على أن الوفيات كانت مشكلة ، لكنهم لم يروا كيف يمكن لغسل اليدين أن يحدث فرقًا. إذا كنت تحاول جعل الناس يفهمون فوائد الحل الذي تقدمه ، فركز على تغيير تفكيرهم بطريقة تكشف عن سبب فعالية الحل الذي تقدمه.
* **الانتقال: نموذج لكيفية خلق مستقبل جديد.** هل يدرك الناس المشكلة وقيمة الحل الذي تقدمه ، لكنهم يفشلون في إجراء التغيير؟ في هذه الحالة ، ركز على نموذج عقلي متعلق بالانتقال. حدد خارطة طريق تشرح لهم كيفية الانتقال من مكانهم إلى حيث تريدهم أن يذهبوا.

**ج. بناء البرنامج**

لا تحدث التحولات في التفكير بين عشية وضحاها ، فكر في الأمر مثل تعلم لغة ثانية أو بناء عادة جديدة - في هذه الحالة عادة عقلية. يحتاج الناس إلى رؤية كيف تعمل طريقة التفكير الجديدة في سياقات ومواقف مختلفة.



قال ألبرت أينشتاين ذات مرة ، "لا يمكننا حل مشاكلنا بنفس التفكير الذي استخدمناه عندما أنشأناها." ستكون الشركات التي تساعد العملاء على تغيير تفكيرهم أكثر فاعلية في حل المشكلات وبيع المنتجات في النهاية.