---
date: 2020-12-05 18:54:19
layout: post
title: الروبوتات الصغيرة الشبيهة بالطفيليات هي مستقبل تخفيف الآلام
subtitle: يصمم الباحثون أجهزة صغيرة يمكنها توصيل الدواء تدريجيًا عن طريق
  الالتصاق بالأمعاء.
description: ابتكر الباحثون أجهزة صغيرة يمكنها توصيل الأدوية إلى الجسم عن طريق
  ربط نفسها بأمعاء الشخص.
image: /assets/img/uploads/img.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/img.jpg
category: التكنولوجيا
tags:
  - الروبوتات
author: Cocktail
paginate: true
---
ابتكر الباحثون أجهزة صغيرة يمكنها توصيل الأدوية إلى الجسم عن طريق ربط نفسها بأمعاء الشخص.

قاد فريق البحث أستاذ الهندسة ديفيد غراسياس وأخصائي الجهاز الهضمي فلورين إم سيلارو من جامعة جونز هوبكنز. استلهم العلماء من دودة الإ نسيلوستوما - وهي دودة طفيلية معروفة بحفر أسنانها الحادة في أمعاء المضيف. ابتكر العلماء أجهزة صغيرة متغيرة الشكل تسمى " *Theragrippers* " يمكنها محاكاة الدودة *والتشبث بالغشاء المخاطي لأمعاء* المريض.

الأجهزة سداسية الرؤوس ، كل منها بحجم بقعة الغبار ، مصنوعة من المعدن والأغشية الرقيقة التي يمكن أن تسمح لها بتغيير الأشكال. وهي مغطاة بشمع البارافين الحساس للحرارة ولديها القدرة على إطلاق الدواء تدريجياً في الجسم. تعمل هذه الطريقة على تحسين الأدوية الأخرى الممتدة المفعول التي تميل إلى السير طوال الطريق عبر الجهاز الهضمي قبل صرف جميع الأدوية بالكامل.

أوضح سيلارو أن "الانقباض الطبيعي والاسترخاء لعضلات الجهاز الهضمي يجعل من المستحيل بقاء الأدوية طويلة المفعول في الأمعاء لفترة كافية حتى يحصل المريض على الجرعة الكاملة . لقد عملنا على حل هذه المشكلة من خلال تصميم هذه الأدوية. ناقلات الأدوية الصغيرة التي يمكنها الالتصاق بشكل مستقل بالغشاء المخاطي للأمعاء و الحفاظ على حمل الدواء داخل الجهاز الهضمي للمدة الزمنية المطلوبة ".

يقول العلماء إن آلاف هذه الأجهزة يمكن أن تُطلق في الجهاز الهضمي. نظرًا لأن طلاء الشمع على الروبوتات الصغيرة يطابق درجة حرارة الجسم الداخلية ، فإن المقابض تغلق تلقائيًا وتلتصق بجدار القولون. أثناء قيامهم بذلك و حفر الغشاء المخاطي ، يبدأون ببطء في إطلاق الدواء المخزن. بمرور الوقت ، تفقد الأجهزة قبضتها على أنسجة الأمعاء وتترك العضو من خلال وظيفة الجهاز الهضمي المعتادة.

### مسيرة الروبوتات المجهرية

أوضح غراسياس أن الروبوتات الصغيرة جدًا لا تعتمد على الكهرباء أو الإشارات اللاسلكية ، و ليس لديها مساحة للبطاريات أو الهوائيات أو أي عناصر تحكم خارجية. بدلاً من ذلك ، تعمل القابض مثل الينابيع الصغيرة و المضغوطة بطبقة محفزة بالحرارة والتي تطلق الطاقة المخزنة.

في التجربة ، تمكن الباحثون من تركيب حوالي 6000 من هذه الأجهزة على رقاقة سيليكون بحجم 3 بوصات. أظهرت التجارب التي أجريت على الفئران انتشارًا ناجحًا للأدوية المسكنة للألم في مجرى الدم.

تحقق من الدراسة الجديدة المنشورة في Science Advances.