---
date: 2020-11-30 10:50:42
layout: post
title: 3 علامات مبكرة على نجاح الشركة الناشئة
description: عندما يحلم رواد الأعمال بإدارة شركات ناجحة ، فإنهم يتصورون أنفسهم
  يبنون شركات مثل Amazon أو Google أو Facebook أو Tesla. بعد كل شيء ، هذا ما
  تبدو عليه الشركات الناشئة الناجحة. ومع ذلك ، بينما كانت هذه الشركات ، في مرحلة
  ما ، شركات ناشئة ، تم تأسيس أصغر الشركات الأربع - Facebook - في عام 2004 ، مما
  يجعلها قديمة بما يكفي للقيادة بشكل قانوني في معظم أنحاء العالم. بعبارة أخرى ،
  ليست أي من هذه الشركات جديدة أو ناشئة.
image: /assets/img/uploads/0_6llzq8iw3tb1yg0l.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/0_6llzq8iw3tb1yg0l.jpg
category: الشركات الناشئة
tags:
  - الشركات الناشئة
  - ""
author: Cocktail
paginate: true
---
عندما يحلم رواد الأعمال بإدارة شركات ناجحة ، فإنهم يتصورون أنفسهم يبنون شركات مثل Amazon أو Google أو Facebook أو Tesla. بعد كل شيء ، هذا ما تبدو عليه الشركات الناشئة الناجحة. ومع ذلك ، بينما كانت هذه الشركات ، في مرحلة ما ، شركات ناشئة ، تم تأسيس أصغر الشركات الأربع - Facebook - في عام 2004 ، مما يجعلها قديمة بما يكفي للقيادة بشكل قانوني في معظم أنحاء العالم. بعبارة أخرى ، ليست أي من هذه الشركات جديدة أو ناشئة.

غالبًا ما ينسى رواد الأعمال هذا الجزء المهم من السياق الزمني. نتيجة لذلك ، عندما يحلمون بغزو ريادة الأعمال ، فإنهم عادةً ما يتغاضون عن تفاصيل مهمة: الشركات الناجحة التي يرغبون بشدة في محاكاتها لم تبدو هي نفسها عندما كانت سنوات قليلة في رحلاتهم الخاصة. بدلاً من ذلك ، بدت الشركات العملاقة ، وعمالقة الصناعة ، وأحباء سوق الأسهم اليوم مختلفة تمامًا عندما كانت شركات ناشئة. كانوا يكافحون ، شركات قبيحة تحاول البقاء على قيد الحياة في السنوات القليلة الأولى المضطربة من الوجود. ما العوامل التي كانت ستساعدك - أو أي شخص - على توقع مدى نجاحهم؟

# الشركات والفراشات

تذكرت الاختلافات بين الشركات الناشئة والشركات في ذلك اليوم بينما كنت خارج المنزل في نزهة مع ابني البالغ من العمر 4 سنوات. لقد رصدت كاتربيلر يشق طريقه ببطء عبر الرصيف. "Eww Daddy!" صرخت ، "انظر إلى تلك الدودة الجسيمة . هل يمكنني أن أخطو عليه؟ " رفعت قدمها فوق جسد اليرقة المتجمد فجأة.

قلت: "يمكنك ، لكنك ستقتل فراشة."

"هذه ليست فراشة يا أبي" ، أجابت وهي توازن قدمها فوق ضحيتها بطريقة محفوفة بالمخاطر لا يمكن إلا لطفل يبلغ من العمر 4 سنوات. "انت سخيف. هذه دودة مقززة! "

شرحت "إنها ليست دودة". "إنها كاتربيلر. قد لا يبدو الأمر كثيرًا الآن ، ولكن إذا تركته يعيش ، يومًا ما سوف يتحول إلى فراشة جميلة ". كنت أعلم أن ذلك سيمنعها من الدوس. في عقلها ، الخطيئة الوحيدة التي لا تُغتفر أكثر من قتل فراشة هي قتل وحيد القرن ، ولم يكن من المحتمل أن نرى واحدًا من هؤلاء في مشيتنا

خلعت ساقها القاتلة ، وركعت بجانب اليرقة ، وبدأت في دراستها. بعد لحظات قليلة سألت ، "هل أنت متأكد يا أبي؟ لا أفهم كيف يمكن لشيء قبيح أن يصبح شيئًا جميلًا جدًا ".

جلست بجانبها. شرحت "الكثير من الأشياء التي تصبح جميلة لا تبدأ في الظهور بمظهر جميل جدًا". "الفراشات جميلة ، لكنها أيضًا كائنات معقدة ومعقدة بشكل لا يصدق. شكل كاتربيلر هو وسيلة أكثر فاعلية لفراشات الأطفال لتطوير جميع الموارد التي يحتاجونها للوصول إلى مرحلة البلوغ. إنه يشبه إلى حد ما كيف لا تبدو الشركة الناشئة على الإطلاق وكأنها شركة ناضجة قد تصبح في النهاية ".

حسنًا ... لم أقل حقًا هذا الجزء الأخير عن الشركات الناشئة والشركات. يصف ابني البالغ من العمر 4 سنوات عملي بأنه "الشيء الذي يفعله أبي دائمًا بدلاً من اللعب معي". لا يوجد سبب لإفساد شغفها بالفراشات من خلال ربطها بعملي.

ومع ذلك ، فإن هذه اللحظة جعلتني أفكر في التشابه الغريب بين الشركات والفراشات. قارنهم بالجراء ، على سبيل المثال. الجراء تبدو وكأنها كلاب صغيرة رائعتين. القطط هي قطط صغيرة لطيفة. الأطفال من البشر هم من البدينين ومنمنمين. وهلم جرا. لكن الفراشات "الصغيرة" هي يرقات. إنها مخلوقات شبيهة بالديدان تزحف ببطء ، وتبحث بشدة عن الطعام ، وتأمل ألا تأكل. كم هو غريب أن شيئًا معروفًا كرمز عالمي للنعمة والجمال - الفراشة - يبدأ الحياة تبدو مختلفة جدًا؟ إذا لم تكن تعرف جيدًا ، فلن تخمن أبدًا أنه تم تعيين أحدهما ليصبح الآخر.

# كيف تبدو الشركات الناجحة كشركات ناشئة

تمامًا مثل اليرقات التي لا تبدو قادرة على أن تصبح فراشات ، لا تبدو الشركات الناشئة قادرة على أن تصبح أعمالًا ضخمة. وبدلاً من ذلك ، بدأوا حياتهم كشركات ناشئة صغيرة قبيحة تكافح من أجل إطعام أنفسهم والبقاء على قيد الحياة. يتحملون خسائر فادحة. لديهم معدل دوران مرتفع للموظفين. يقاتلون للحصول على العملاء. يحاول منافسوهم باستمرار ابتلاعهم أو تدميرهم. وهذه ليست سوى بعض التحديات التي يواجهونها. بالتأكيد ، إذا نضجوا بطريقة ما حتى سن الرشد ، فسيتم الإشادة بهم كرموز للنجاح والإبداع والمثابرة وجمال الشركة. لكن عليهم الوصول إلى هناك ، وكما هو الحال مع اليرقات - عدد قليل نسبيًا يصنعونها.

أنا أشير إلى هذا التشابه السطحي بين الشركات والفراشات لأنه يوفر طريقة مفيدة لعرض وتقييم الشركات الناشئة. على وجه التحديد ، في حالة اليرقات ، لا تبدو الصفات التي تجعل اليرقات ناجحة مثل الصفات التي تجعل الفراشات ناجحة. على سبيل المثال ، يجب أن تأكل اليرقات الكثير من الطعام وتصبح سمينة. إنهم يحولون كل هذا الطعام إلى الطاقة التي يحتاجون إليها أثناء مرحلة التحول التي تحولهم إلى فراشات. لذلك يمكننا تقييم فرصة كاتربيلر في أن تصبح فراشة بالحكم على محيطها ووزنها. على العكس من ذلك ، لن تكون هذه الصفات مثالية للفراشة.

وينطبق الشيء نفسه على الشركات الناشئة والشركات. لا يمكننا تقييم النجاح المحتمل للشركات الناشئة باستخدام نفس المعايير التي قد نستخدمها للحكم على الأعمال التجارية التي ستصبح في النهاية. بدلاً من ذلك ، إليك ثلاث صفات "جيدة القبيح" للبحث عنها في شركة ناشئة لا ترغب أبدًا في رؤيتها من شركة ناضجة.

# 1) الكثير من الإيرادات ولكن خسارة المال

تمتلك الشركات الناضجة منتجات مستقرة وعملاء راسخين وحصة سوقية ثابتة. نعم ، كل هذه الأشياء تتطور وتتغير باستمرار حتى بعد وصول الشركة إلى مرحلة النضج ، ولكن معظم التغييرات التي تطرأ على المنتجات والعملاء وحصة السوق تكون تدريجية وتدريجية. نتيجة لذلك ، تظهر الشركات الناضجة نضجها من خلال الربحية. يمكنهم القيام بذلك لأن مقدار الأموال التي ينفقونها للعمل يظل ثابتًا تقريبًا بينما يركزون على زيادة مقدار الإيرادات التي يدرونها. الفرق بين التكاليف والإيرادات (نأمل) ينتج عنه أرباح متزايدة باستمرار.

في المقابل ، الربحية هي عدو الشركات الناشئة. لكن هذا لا يعني أن الشركات الناشئة لا ينبغي أن تدر أرباحًا. الأرباح والعائدات أشياء مختلفة. تأتي الأرباح بعد أن تستثمر الشركة الإيرادات مرة أخرى في عمليات الشركة ... كل شيء من الرواتب إلى اكتساب العملاء إلى البحث والتطوير. في شركة ناضجة ، بعد استثمار الإيرادات مرة أخرى في الشركة ، يجب ترك الكثير من الأموال لتحقيق الربح.

لكن الشركة الناشئة ، بحكم التعريف ، لم تصل إلى تشبع السوق. هذا يعني أنها تحتاج إلى اكتساب المزيد من العملاء بوتيرة أسرع. للقيام بذلك ، يجب على الشركة الناشئة إعادة استثمار إيراداتها في النمو من خلال توظيف المزيد من مندوبي المبيعات ، وزيادة ميزانيات التسويق ، وفتح مواقع جديدة ، وما إلى ذلك. هذه التكاليف المتزايدة بسرعة ستقضي على الأرباح ، ولا بأس بذلك. إذا كانت الشركة الناشئة لديها إيرادات كبيرة ولا تزال لا تحقق ربحًا ، فعادة ما تكون هذه علامة رائعة. هذا يعني أن القيادة تعيد الاستثمار وتحاول النمو بأسرع ما يمكن.

# 2) سوق صغير وأسواق كبيرة مجاورة

ستخدم الشركات الناضجة أسواقًا كبيرة ومتنوعة بالنسبة إلى صناعاتها. على سبيل المثال ، تمتلك فورد سيارات السيدان والسيارات والشاحنات الرياضية وسيارات الدفع الرباعي. لديهم أيضًا علامة تجارية فاخرة - لينكولن - تسمح لهم ببيع سيارات ذات تذاكر أعلى للمستهلكين الأكثر ثراءً. إجمالاً ، يتراوح عملاء فورد بين المراهقين الذين يتوجهون للتو إلى الكلية ويحتاجون إلى مجموعة رخيصة وموثوقة من العجلات لنقلهم حول الحرم الجامعي ، وعلى الجانب الآخر ، يتم تسيير المديرين التنفيذيين بسائق مجهزين بالكامل أجنحة مكتبية فاخرة على عجلات.

تعكس هذه الحالات المتطرفة سوقًا هائلة تبيع فورد فيها. لكن فورد شركة ناضجة بما يكفي - لديها موارد كافية - لتكون قادرة على التعامل مع تعقيد البيع للعديد من المستهلكين المختلفين. يمكنه تحمل تكاليف خطوط الإنتاج المختلفة ، والرسائل التسويقية المختلفة ، وحتى العلامات التجارية الفرعية المختلفة لاستيعاب جمهور واسع ومتنوع.

قارن ذلك مع بدء التشغيل. سوف تكافح الشركة الناشئة لدعم منتجها الأساسي. وستكافح شركة ناشئة في الحصول على عملاء لهذا المنتج الأساسي. نتيجة لذلك ، يجب تخصيص جميع الموارد المحدودة لبدء التشغيل للمنتج الأساسي والسوق الذي يخدمه المنتج. لا تستطيع الشركة حرفيًا التركيز على الأسواق الأخرى.  

ومع ذلك ، إذا كان السوق الذي تخدمه الشركة الناشئة حاليًا يشبه الكثير من الأسواق المجاورة ، فهذه علامة رائعة. هذا يعني أنه بمجرد أن تثبت الشركة نفسها في سوقها الحالي ، سيكون لديها احتكاك أقل لتوسيع فرصها في السوق إلى القطاعات ذات الصلة.

ستكون الشركة الناشئة واعدة أكثر إذا كان أكبر فرق بين سوقها الحالي والأسواق المجاورة هو حساسية الأسعار. بمجرد أن تحصل الشركة الناشئة على قوة دفع جيدة في هدفها ، السوق المتخصصة ، يجب أن تكون قادرة على إنشاء إصدارات مماثلة من منتجها بنقاط أسعار أعلى وأقل يمكن بيعها في الأسواق المجاورة ذات الاحتياجات المماثلة ولكن بقدرات مختلفة على الدفع.

# 3) مصدر دخل واحد ولكنه قابل للتطوير بدرجة كبيرة

فكر في جميع الطرق المختلفة التي تجني بها شركة مثل Disney الأموال: الأفلام ؛ مدينة ملاهي؛ شبكات التلفزيون خدمات التدفق منتجعات؛ السفن السياحية؛ بضائع.

ثم هناك أمازون: التجارة الإلكترونية ؛ سحابة استضافة؛ تدفق المحتوى الأجهزة؛ محلات البقالة.

أو مايكروسوفت: البرمجيات ؛ المعدات؛ وسائل التواصل الاجتماعي بحث؛ العاب الكترونية.

يمكنك القيام بنفس التمرين لأي شركة كبرى وتحديد العشرات - أو في بعض الحالات المئات - من مصادر الدخل المختلفة. كل تدفق للإيرادات يشبه شركة صغيرة خاصة به داخل الشركة الأكبر.

لا ينبغي أن يكون الشيء نفسه صحيحًا لبدء التشغيل. لا تملك الشركات الناشئة الموارد اللازمة لدعم تدفقات الإيرادات المتعددة لأنها تتطلب استهداف قاعدة عملاء مختلفة بمنتج مختلف وبنية تحتية دعم مختلفة. يشبه الأمر إدارة شركات مختلفة ، والشركات الناشئة بالكاد تمتلك الموارد اللازمة لدعم أعمالها الأساسية. تشغيل العديد من الشركات من شأنه أن يزيد من طاقتها.

ومع ذلك ، إذا أرادت شركة ناشئة أن تصبح شركة ناجحة بشكل كبير ، فإن تدفق إيراداتها الوحيد يحتاج إلى مجال كبير للنمو. إن إمكانات النمو هذه هي التي تسمح للشركة الناشئة بالتوسع في تدفقات الإيرادات الأخرى مع نضوجها ، مما يمنحها رأس المال لاكتساب شركات أخرى أو صنع منتجات جديدة وتشغيل أعمال فرعية.

بطريقة ما ، فإن الشركة الناشئة التي تتمتع بتدفق دخل أساسي سليم تعادل كاتربيلر سمين. تمامًا كما تستخدم اليرقات الطعام الذي تأكله لتعزيز تحولها إلى فراشة ، فإن الشركة الناشئة التي تتمتع بتدفق دخل أساسي قوي ستتمكن في النهاية من استخدام تدفق الإيرادات الصحي هذا لتحويل نفسها من شركة متخصصة ذات منتج واحد إلى مجموعة من المنتجات والخدمات القادرة على خدمة صناعات متعددة.