---
date: 2020-12-05 18:47:17
layout: post
title: تقنية جديدة تساعد في صنع الماس
subtitle: يكتشف باحثون أستراليون طريقة جديدة لممارسة ضغط شديد واستخراج الماس.
description: "قد لا يكون من الرائع دائمًا الاعتراف بأنك كنت من محبي سوبرمان
  عندما كنت طفلاً ، ولكن الشيء الوحيد الذي كان رائعًا بالنسبة لسوب هو أنه يمكنه
  إغلاق يديه حول الفحم - قطع الكربون - والضغط عليها ، وفتحها للكشف عن الماس
  الجديد. "
image: /assets/img/uploads/images-1-.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/images-1-.jpg
category: التكنولوجيا
tags:
  - الماس
author: Cocktail
paginate: true
---
قد لا يكون من الرائع دائمًا الاعتراف بأنك كنت من محبي سوبرمان عندما كنت طفلاً ، ولكن الشيء الوحيد الذي كان رائعًا بالنسبة لسوب هو أنه يمكنه إغلاق يديه حول الفحم - قطع الكربون - والضغط عليها ، وفتحها للكشف عن الماس الجديد. الآن ، توصل الباحثون في الجامعة الوطنية الأسترالية (ANU) وجامعة RMIT في ملبورن إلى حد كبير إلى خدعة Man of Steel. لقد صنعوا الماس من أجزاء من الكربون في المختبر في درجة حرارة الغرفة عن طريق تطبيق كمية غير عادية من الضغط قليلاً خارج المحور.

نُشر بحثهم في مجلة Nano-Micro Small .

### لقد سحقوها بالكامل

وقالت جودي برادبي ، إحدى الباحثين الرئيسيين ، للجامعة: "يتكون الماس الطبيعي عادة على مدى مليارات السنين ، على عمق حوالي 150 كيلومترًا في الأرض حيث توجد ضغوط عالية ودرجات حرارة أعلى من 1000 درجة مئوية" .

تمكن العلماء من صنع نوعين من الماس: النوع المعتاد الذي تجده في خاتم الخطوبة ، والماس Lonsdaleite . يتم إنتاج الماس Lonsdaleite بشكل طبيعي في مواقع تأثير النيزك مثل Canyon Diablo في الولايات المتحدة.إنه أكثر صلابة بنسبة 58 في المائة من الماس الآخر ، وله هيكل بلوري مختلف.

بينما يتشكل الماس بشكل طبيعي نتيجة للضغط الشديد والحرارة ، اتضح أن الضغط وحده يمكنه فعل ذلك إذا تم تطبيقه بالطريقة الصحيحة ، حتى في درجة حرارة الغرفة.

كان الضغط الذي مارسوه كبيرًا - ما يعادل وزن حوالي 640 فيلًا أفريقيًا متركزًا في منطقة صغيرة جدًا.

### الدليل المنبّه

تتعلق بقية صيغة الفريق بكيفية تطبيق الضغط.

استخدم القائد المشارك للبحث ، دوجال ماكولوغ ، وفريقه العامل في RMIT أحدث تقنيات المجهر الإلكتروني لتصوير شرائح من عينات الماس التجريبية التي قدمت ذروة في تكوينها.

كان أحد الوحي هو العلاقة بين نوعي الماس. يقول ماكولوتش: "أظهرت صورنا أن الماس العادي يتشكل فقط في منتصف عروق لونسداليت هذه". "كانت رؤية هذه الأنهار الصغيرة من Lonsdaleite والماس العادي لأول مرة أمرًا رائعًا وتساعدنا حقًا على فهم كيفية تشكلها."

يقول برادبي: "الالتواء في القصة هو كيفية ممارسة الضغط. بالإضافة إلى الضغوط العالية جدًا ، نسمح للكربون أيضًا بتجربة شيء يسمى" القص "- وهو مثل قوة الالتواء أو الانزلاق. نعتقد وهذا يسمح لذرات الكربون بالانتقال إلى مكانها وتشكيل الماس Lonsdaleite والماس العادي ".

يؤكد الماس الذي أنتجه الفريق هذه الفكرة. يتذكر برادبي ، "كانت رؤية هذه الأنهار الصغيرة من لونسداليت والماس العادي لأول مرة أمرًا مدهشًا ويساعدنا حقًا في فهم كيفية تشكلها \[في الطبيعة]."

### الماس الجديد حسب الطلب

يقول برادبي: "إن إنتاج المزيد من هذا الماس النادر ولكن فائق الفائدة هو الهدف طويل المدى لهذا العمل".

بينما قد يفكر الكثيرون في الماس لقيمته الزخرفية فقط ، فإن صلابته تجعله ممتازًا لقطع معظم أي شيء ، ويستخدم في بعض أنظمة القطع الأكثر دقة في العالم.

يلاحظ برادبي أن "Lonsdaleite \[على وجه الخصوص] لديها القدرة على استخدامها لقطع المواد فائقة الصلابة في مواقع التعدين."