---
date: 2020-12-02 18:08:51
layout: post
title: مرحبًا بكم في عالم تطوير الذات السام
description: 'إذا لم تكن قد شاهدت إعلانًا عن معلمين يبيعون دورات الأعمال عبر
  الإنترنت ، فربما تكون قد شاهدت الميمات. في عام 2015 ، تاي لوبيز ، "هنا في
  مرآبي ..." guy ، كان سائدًا كإعلان ما قبل التشغيل على YouTube لدرجة أن Funny
  Or Die قام بعمل ثلاثة مقاطع فيديو محاكاة ساخرة لإعلاناته التجارية.  '
image: /assets/img/uploads/fdcc3b_1510f0f07d81456da4f84f7b4c1685c5_mv2.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/fdcc3b_1510f0f07d81456da4f84f7b4c1685c5_mv2.jpg
category: مفاهيم
author: Cocktail
paginate: true
---
إذا لم تكن قد شاهدت إعلانًا عن معلمين يبيعون دورات الأعمال عبر الإنترنت ، فربما تكون قد شاهدت الميمات. في عام 2015 ، تاي لوبيز ، "هنا في مرآبي ..." guy ، كان سائدًا كإعلان ما قبل التشغيل على YouTube لدرجة أن Funny Or Die قام بعمل ثلاثة مقاطع فيديو محاكاة ساخرة لإعلاناته التجارية.  

Lopez لديه حديث TEDx يشرح كيف يقرأ كتابًا يوميًا. ما فشل في ذكره هو أن تعريفه للقراءة يشمل الاطلاع على ملخص الكتاب ، أو " جعل شخص آخر يقرأه لك". تبيع Lopez أيضًا دورات تدريبية ، عبر مجموعة واسعة من موضوعات الخبرة ، من كيفية إدارة وكالة وسائط اجتماعية والتجارة الإلكترونية إلى إصلاح الائتمان والاستثمار العقاري. أرى العشرات من معلمي الأعمال المماثلين يروجون لدورات تدريبية ، وعادة ما يشيرون إلى محادثات TEDx ، أو الكتب "الأكثر مبيعًا" ، أو الخطب في ما يسمى بنادي كلية هارفارد.  

يجلب بعض المعلمين الذين يبيعون الدورات ملايين الدولارات ، ويدفعون حلم "الحرية المالية" والعثور على الحب والسعادة. إلى جانب الإعلانات العلوية ، يكتسب هؤلاء المعلمون الوهميون ، على نحو متناقض ، الثروة بشكل أساسي (أو حصريًا) من خلال بيع دورات تدريبية "لتعليم" الآخرين كيف يصبحون أثرياء.

غالبًا ما تركز الدورات التدريبية على الأفكار الناعمة مثل "الاستشارة" أو "الحرية" ، وتقدم مفاهيم مُعاد خلطها من النصوص الدينية وكتب الأعمال Sentinel. حتى عندما يقوم التدريب بتعليم مهارات صعبة ، فإن عدد الدورات التدريبية حول نفس الموضوع يشير إلى أن المشاريع ليست مجدية اقتصاديًا. فقط الكثير من الناس يمكنهم كسب "نقود جنونية" عند إعادة بيع الأشياء على أمازون.  

المعلمون الوهميون ليسوا بجديد. لكن الإعلان عبر الإنترنت والعلاقات الغريبة التي يطورها الناس مع المؤثرين عبر الإنترنت تخلق مشاكل جديدة. يمكن لهذه الديناميكية أن تدمر الحياة الواقعية ، حيث ينفق بعض الأشخاص آلاف الدولارات على أمل أن تكون الدورة التالية هي أخيرًا مفتاح النجاح.

تستخدم نسبة عالية من المعلمين المزيفين برنامجًا يسمى ClickFunnels لبيع دوراتهم ، ويرجع ذلك جزئيًا إلى الجوائز الغريبة التي تقدمها ClickFunnels لمن ينضمون إلى "2 Comma Club" أو "8 Figure Club". سترى أن البعض في فضاء المعلم يعطون جوائز تظهر أنهم كسبوا 10 ملايين دولار باستخدام هذا البرنامج كما لو كان جائزة نوبل. إذا بحثت في YouTube عن "جائزة ClickFunnels" ، يمكنك مشاهدة الصور المصغرة للأشخاص الذين يتظاهرون بالشرف الذي حصلوا عليه بشكل مشكوك فيه.

يتصرف العديد من المعلمين المزيفين مثل قادة الطوائف ، ويشجعون الطلاب على النظر إلى أنفسهم كجزء من عائلة - عائلة مكلفة لا تحبك ، لأن الشركات ليست عائلات.
**افهم هذا**: إذا قام شخص ما ببيعك Grand Vision واستخدم ClickFunnels ، فمن المحتمل أن ينظر إليك على أنك علامة دولار ، وليس تلميذًا.



## **مرحبًا بكم في عالم تطوير الذات السام!**

تركز هذه الصناعة على التطوير الذاتي في جميع جوانب الحياة بشكل أساسي وتهدف إلى مساعدة الناس على تحقيق أهدافهم التي تتراوح من الظهور بمظهر لائق بدنيًا للتغلب على الاكتئاب واكتساب الحرية المالية. اعتبارًا من عام 2017 ، بلغت قيمة صناعة المساعدة الذاتية 9.9 مليار دولار أمريكي بمتوسط ​​نمو سنوي متوقع يبلغ 5.6٪. تقدر قيمتها بأكثر من 11 مليار دولار أمريكي بمتوسط ​​مكاسب سنوية 5.6٪. لوضعها في نصابها الصحيح ، يقوم الناس بعمل بنك من بيع الكتب والندوات والدورات التدريبية عبر الإنترنت والمدونات وأحداث التحدث الحية والتدريب. لكن صناعة المساعدة الذاتية كانت لها بدايات متواضعة. نشر صموئيل سمايلز (1812-1904) أول كتاب "مساعدة ذاتية" للتطوير الذاتي للوعي الذاتي بعنوان **"المساعدة** الذاتية **"**في عام 1859. الجملة الافتتاحية كانت "السماء تساعد أولئك الذين يساعدون أنفسهم". في القرن العشرين ، نشر جيمس ألين في عام 1902 كتابًا بعنوان **"كرجل يفكر"** أخبرتني صفحاته القليلة أن "الرجل هو حرفياً ما يعتقده ، وشخصيته هي المجموع الكامل لكل أفكاره". بعد عدة عقود ، في عام 1937 ، وصف كتاب نابليون هيل **"ثينك أند ينمو ريتش"** استخدام الأفكار الإيجابية المتكررة لجذب السعادة والثروة من خلال الاستفادة من الذكاء اللامتناهي. وفي نفس الوقت تقريبًا ، عزز ديل كارنيجي الصناعة من خلال كتابه " **كيف تربح الأصدقاء وتؤثر في الناس"** ، والذي بيع منه أكثر من 50 مليون نسخة. (يرجى البقاء معي من غير القراء)\
الآن مع نمو التكنولوجيا في العقدين الماضيين ، تم تعزيز نمو صناعة المساعدة الذاتية من خلال المنصات الرقمية. وتشمل هذه على سبيل المثال لا الحصر الكتب والبرامج التلفزيونية والمواقع الإلكترونية والندوات والدورات وتطبيقات الهواتف الذكية.

## **وضع الأشياء في سياقها**

ليس سراً أن النظام الاقتصادي العالمي يمر بدورة يزداد فيها الأغنياء ثراءً ويغرق الفقراء في المزيد من الصعوبات المالية. ومع ذلك ، مع نمو الإنترنت ، يتعرض الناس باستمرار للقصف بصور الثروة. من خلال الإنترنت ووسائل التواصل الاجتماعي ، نرى أن هناك ثروة كبيرة يمكن امتلاكها ، ومن الطبيعي أن يرغب أولئك الموجودون في النصف السفلي بالطريق إلى أعلى السلم المالي. وقد أدى ذلك إلى الطلب الهائل على تحسين الذات ، والذي أدى بدوره إلى إنشاء سوق قوي لنمو صناعة المساعدة الذاتية. مع هذا السوق المتنامي ، اغتنم أصحاب الخبرة الفرصة لتحقيق الدخل من المعلومات التي لديهم. لقد رأوا أن هناك هذه الفئة من الأشخاص المتعطشين للنمو وعرفوا أنه يمكنهم تزويد هؤلاء الأشخاص بالمساعدة التي يريدونها مقابل ثمن.يجب أن تدحض أنهم يكسبون "بعضًا" من المال ولكنهم يقدمون الكثير من المعلومات القيمة لتغيير حياة الناس في المقابل ... توقف.

## **حيث بدأ كل شيء**

(يقول Dan Ariely ، Predictably Irrational أنه "ستجني أموالاً أكثر بالاستفادة من نقاط ضعف الأشخاص بدلاً من مساعدتهم")\
الآن بصفتنا متحمسًا للتسويق الرقمي ، فإن أحد أهم مبادئ التسويق التي نتعلمها هو أنه "ليس كل شخص هو عميلك ". السمة الأساسية للعميل المحتمل لمنتجات المساعدة الذاتية هي الشعور ببعض عدم الرضا. حسنًا ، لا ينبغي أن يكون السخط شيئًا سيئًا ؛ إن إدراك أن حياتك تحتاج إلى تحسين هو أداة قوية للنمو.

ومع ذلك ، فإن الجانب السلبي معها هو مدى تعرضك للخطر. إن كونك في حالة معينة ترغب بشدة في تغييرها يمكن أن يجعلك عرضة لـ "البيع السهل". كيف بالضبط سيعلمك شخص ما كيف تصبح حراً مالياً إذا كان لا يعرف حتى حالتك الحالية ونقاط قوتك وضعفك وما إلى ذلك؟\
نعلم جميعًا أن الخطوة الأولى لكونك رائد أعمال عظيم هي اكتشاف حاجة في مجتمعك ثم بيع الحل لها. لوضع هذا في السياق ، مشكلتك هي وضعك الحالي في الشؤون المالية والصحة والسعادة ، ويساعدك حل المعلم على حلها. كما ترى ، فإن عالم تطوير الذات لديه نظرة جميلة عليه ، عالم من الناس يحاولون أن يكونوا نسخًا أفضل لأنفسهم. عالم حيث تسعى للسيطرة على حياتك وقراراتك ، عالم يجعلك تشعر وكأنك تحرز تقدمًا وكأنك تنضج وتفعل أشياء لا يفعلها الآخرون ... توقف

## **ما الذي يحدث بالضبط**

الدوبامين! ... الدوبامين هو الهرمون الموجود في أجسامنا الذي يجعلنا نشعر بالرضا عن شيء ما. إنها تلعب دورًا رئيسيًا في المكون التحفيزي للسلوك المدفوع بالمكافأة. إنها مسؤولة بشكل أساسي عن الإدمان. يطلقه الدماغ عندما نأكل الطعام الذي نتوق إليه أو أثناء ممارسة الجنس ، مما يساهم في الشعور بالسعادة والرضا كجزء من نظام المكافأة. الآن بصفتي شخصًا يبيع لك حزمة تطوير ذاتي ، أحتاج إلى التأكد من أنني أقول أو أعرض أشياء معينة ستقودك إلى التحمس لتحقيق نمط حياتي ، ثم أخبرك بالقيام بمجموعة معينة من الإجراءات (مثل الشراء كتاب ، اشترك في دورة) وبعد ذلك ستشعر بالرضا لأنك تضع نفسك على طريق النجاح.هل تعرف مدى إغراء شراء كتاب من شخص ما به 7 سيارات لامبورجيني وقصر أبيض في الخلفية يخبرنا أنه يمكنك "قريبًا" تحقيق مكانته من خلال إنفاق بعض المال "القليل" مقابل "اختراق الأرقام السبعة"؟

ما استغرقت وقتًا طويلاً لأدركه هو أن بيعك لحلم لا يعني أنك لعنة ، بل يتعلق بمكانتك في الحياة. سيتم إخبارهم بقصة كيف كانوا في وضع ما أنت عليه الآن ، وكيف كرهوا وظائفهم ، وأنهم كانوا في مكان مظلم ... (حرفيًا أي شيء من أجل التواصل معك). ثم يعدون بإعطائك مخططًا لكيفية إخراج كل هذا "الفتحة القذرة". سيقولون أنك لست بحاجة إلى أي مهارات ؛ أنك لست بحاجة إلى أن تكون من عائلة غنية ؛ أنك لست بحاجة إلى أي خبرة عملية ، حتى أن البعض يطلب منك ترك وظيفتك .... PAUSE. إنهم أساتذة في مزيج المنطق والجاذبية العاطفية.

الضياع في عالم المساعدة الذاتية يمكن أن يمنحك وهمًا هائلاً بالتقدم ، بعد مشاهدة فيديو المساعدة الذاتية هذا ، تشعر بالإنجاز ، بعد قراءة كتاب المساعدة الذاتية هذا ، تشعر بالإنجاز ، بعد حضور تلك الندوة ، تشعر أنك حققت الإنجاز . فقط عندما تأخذ ثانية للتوقف والتنفس والتفكير ، ستلاحظ أن شيئًا لم يتغير. يقودني هذا إلى ما يسميه Mj Demarco في كتابه **UnSCRIPTED ACTION FAKING.** التزييف هو القيام بأشياء تجعلك تشعر وكأنك تحرز تقدمًا ولكنك لست بالمعنى الفعلي. تذكر أنك تحقق أرباحًا أكثر في هذه الصناعة عندما تكون غير سعيد وغير راضٍ عن عندما تكون سعيدًا ومكتفيًا.

## **اذا ماذا الان؟**

1. تساءل عن القيمة الفعلية لتلك الكتب ، والدورات التي تدفع مقابلها ، والمعلمين الذين تتابعهم ... السؤال. إذا كنت قادرًا على التشكيك في طرق التدريس التقليدية في الفصول الدراسية ، فيمكنك أيضًا التساؤل عن قيمة تلك المعرفة المعبأة بشكل جميل التي تحصل عليها من معلمين عبر الإنترنت. في العام الماضي فقط ، تم تسجيل أكثر من 800 مليون دولار أمريكي في المبيعات في قطاع كتب المساعدة الذاتية. كم ربحت حتى الآن لأنك قرأت "هذا الكتاب"؟

2. استخدم الأكاديميات المعتمدة على الإنترنت. يبيع معلمو المعرفة بعبوة مختلفة مجانًا أو بثمن بخس مع العديد من الموارد المعتمدة عبر الإنترنت مثل Udemy ودورات Google و Coursera و Huspot و Foundr وما إلى ذلك والتي تقدم حتى الفحص والشهادة.

3. عندما يزعم "هم" أنهم غيروا حياة آلاف الأشخاص وحتى أنهم يعرضون مقاطع فيديو لشهادات ، تذكر أن لديهم الحق في إبداء الرأي حول خدمتهم. وفي الحقيقة ، هناك شركات مبيعات تبيع التوكيلات. على وجه التحديد ، يدفعون للناس لإقناع الآخرين بالدفع مقابل الخدمة. غير أخلاقي للغاية ، أليس كذلك؟

4. عندما ترى منتجًا مخفضًا ، توقف مرة أخرى. من المحتمل أن يكون له سعر أصلي مبالغ فيه لإغرائك بالسعر المنخفض الحالي. كن على علم بتكتيك الندرة. سيضعون نوعًا من العد التنازلي ، أو منتجًا محدودًا متاحًا لأول 100 شخص فقط أو متاحًا حتى تاريخ معين. إنها كذبة كبيرة ، سيشهد الشخص رقم 7000 بعد أشهر العد التنازلي نفسه لـ "الاختراق السري".

5. لا بأس في الإقلاع عن التدخين. ستخبرك الإيجابية السامة أنه ليس من المقبول التخلي عن طموح ولكن تتجاهل أنه ليست كل الأعمال / الطموحات قابلة للحياة في جميع الأماكن وفي جميع الأوقات وفي جميع الأسواق. بعبارات دقيقة ، يجب أن تعمل بجد في الشيء الصحيح ولا تعمل بجد من أجل العمل الجاد.

6. في المرة القادمة ، عندما ترى معلمًا عبر الإنترنت يعرض عليك تعليمك شيئًا ما ، فلا تنظر إليه لأن الملاك مايكل يأتي لمساعدتك في محاربة الإحباطات الحالية في حياتك ؛ تذكر أنه عمل.

7. من المرجح أن يساعدك المعلمون على تحسين ما تفعله بالفعل لأنك تعرف الحرفة. لا تدخل في مجال لمجرد أن شخصًا ما قال إنه يعمل ، وبدلاً من ذلك قم بتحسين حرفتك.