---
date: 2020-11-30 12:29:05
layout: post
title: أكبر ميزة تنافسية قد لا تكون كما تعتقد
subtitle: الحب يخلق السعادة ، والسعادة تولد المبيعات.
description: أعلن جيسي بنما في كتابه "فن الحرية" أن فلسفة الحب تمنح الشركة ميزة
  تنافسية. على الرغم من أنه قد يبدو غير منطقي ، إلا أن اقتراحه لإدارة عمل بالحب
  - نعم ، بالحب - هو في الواقع طريقة عملية للغاية للتعامل مع معظم المساعي. تلخص
  بنما التقنية ببساطة على النحو التالي ، "عامل الناس في السوق أو الجمهور
  (قبيلتك) كعائلة".
image: /assets/img/uploads/1605044412-gettyimages-912015590.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/1605044412-gettyimages-912015590.jpg
category: شؤون ريادية
tags:
  - القيادة
author: Cocktail
paginate: true
---
أعلن *جيسي بنما* في كتابه *"فن الحرية"* أن فلسفة الحب تمنح الشركة ميزة تنافسية. على الرغم من أنه قد يبدو غير منطقي ، إلا أن اقتراحه لإدارة عمل بالحب - نعم ، بالحب - هو في الواقع طريقة عملية للغاية للتعامل مع معظم المساعي. يلخص *بنما* التقنية ببساطة على النحو التالي ، "عامل الناس في السوق أو الجمهور كعائلة".

إذا كانت هناك كلمة واحدة تصف الأسرة فهي الحب. إذا كانت هناك عبارة واحدة توجه أعمال الشركات ، فهي ميزة تنافسية . بالنظر إلى هذه الحقائق ، يصبح السؤال ، كيف تمزج منظمة ما بين "الحب" و "الميزة التنافسية" لتحقيق قدر أكبر من رضا الموظفين وتحقيق نتائج أفضل؟ وهل من المهم فعل ذلك؟

تقول الأبحاث "نعم!" قبل اقتراح طرق لإرضاء لغات الحب ، دعونا نغطي البحث الذي يؤكد أهمية الحب والسعادة في المبيعات. صرح جورج فيلانت ، مدير دراسة استمرت 80 عامًا حول تنمية البالغين ، " السعادة هي الحب.". اتبعت الدراسة خريجي جامعة هارفارد طوال حياتهم وحددت علاقات الحب باعتبارها المؤشر الأبرز لكل من السعادة والدخل.بالإضافة إلى العلاقة الزوجية القوية ، أشارت الدراسة إلى المشاركة الاجتماعية والدعم من الأصدقاء والمجموعات والأنشطة التطوعية كعناصر أساسية للسعادة.

إذا كان الحب يساوي السعادة ، فكيف تؤثر السعادة على إنتاجية العمل ؟ تشير دراسة أجرتها جامعة أكسفورد عام 2019 إلى زيادة إنتاجية الموظفين بنسبة 13٪ عندما يكونون سعداء. في كتابه ، *The Buddha and the* Badass *،* يروي Vishen Lakhani مقابلته مع Shawn Achor ، مؤلف *The Happiness Advantage ،* ويفصل الإحصائيات التالية: "عندما يكون الدماغ في حالة إيجابية ، ترتفع الإنتاجية بنسبة 31٪ ، ويزداد نجاح المبيعات بنسبة 37٪ ، يتحسن الذكاء والإبداع والذاكرة جميعًا بشكل كبير. 

إن قيمة تسهيل الحب والسعادة كميزة تنافسية لزيادة المبيعات في بيئة الشركة واضحة. ومع ذلك ، بالنسبة للكثيرين - وخاصة الشركات التقليدية - قد يكون مفهوم الحب وحتى السعادة في المكتب مفهومًا غريبًا تمامًا.

يمكن للغات الحب أن تسد الفجوة ومساعدة المديرين التنفيذيين على التواصل مع الموظفين لزيادة التماسك المؤسسي والصداقة الحميمة والمبيعات. ومثلما تكون ديناميكيات الحب واللغة فريدة في كل علاقة ، فإن الأمر نفسه ينطبق على المكتب. بينما يتم شرح لغات الحب عالميًا ، فإن تطبيقها فردي جدًا - ومختلف لكل شخص. تمثل لغة الحب لدى الشخص أفعالًا تجعله يشعر بأنه محبوب أكثر ، ومعظم الناس لديهم لغتان: لغة حب أساسية وثانوية. إن معرفة لغة الحب للشخص يمكن أن يعطي رؤساء الشركات أدلة حول كيفية تحفيز الاتصال والكفاءة للموظفين. فيما يلي تعديلات مقترحة للغة الحب والتي يمكن تطبيقها بسهولة على بيئة المكتب:

* **كلمات التأكيد = الاعتراف.**  المحادثات مهمة للأشخاص الذين يستخدمون كلمات التأكيد كلغة حب. إنهم يقدرون أن يتم الاعتراف بهم وتكوينهم من خلال التعليقات الكتابية والشفهية. يشعرون بالتقدير عندما يعبر الآخرون عن امتنانهم ويشكرونهم على خدمتهم.  والاعتراف بالعمل الذي يقومون به أمرًا مهمًا بالنسبة لهم. في بيئة الشركة ، يمكن أن تكون أشكال الاعتراف سهلة مثل الموافقة على فكرة أو دعمها في الاجتماع ؛ أو يمكن أن تكون ببساطة كتابة رسالة شكر أو بريد إلكتروني. إن أعمال الحب البسيطة هذه توفر مكاسب لا ريب فيها. بتوجيه من Shawn Achor ، تم توجيه موظفي Nationwide Insurance لكتابة بريد إلكتروني مدته دقيقتان وتقديم الشكر أو الإعراب عن التقدير لشخص يعرفونه. كانت النتائج بعد 18 شهرًا من الممارسة مذهلة. جلبت الشركة 300 مليون دولار إضافية في المبيعات ، ورسمت زيادة في الإيرادات بنسبة 50٪ وعالجت زيادة هائلة بنسبة 237٪ في الطلبات - دون أي تعيينات جديدة!\
  \
  بالإضافة إلى تقديم الشكر المباشر ، يمكن أيضًا أن يكون التقدير أكثر تفصيلاً مع جوائز محددة واعتراف عام بقدرة الشخص أو إنجازه. 
* **أعمال الخدمة = التفويض.**  كلغة حب ، تُظهر أعمال الخدمة الحب عندما يتم دعم المتلقين في الحياة العملية اليومية. أي شيء يخفف من عبء مسؤوليتهم يبدو وكأنه حب لهذه المجموعة. إعطاء هؤلاء الأشخاص مناسبات لتفويض المهام فرصة لأعمال الخدمة التي يتم تقديمها بشكل منتظم. إن منح الموظف سلطة تفويض المهام مثل عمل نسخ أو إدخال البيانات أو جدولة الاجتماعات أو إرسال ملاحظات الاجتماع أو تجميع جداول البيانات يخدم الموظف من خلال تقليل أعبائه ويمنحه دفعة كيميائية صغيرة من الحب. إذا كان موقف الشخص لا يدعم التفويض المباشر، ضع في اعتبارك مشاركة موردًا إداريًا لمواصلة المضي قدمًا في المشاريع. بالإضافة إلى ذلك ، بدلاً من الاعتماد فقط على إسناد المهام إلى مرؤوس مباشر ، يمكن للمسؤولين التنفيذيين في الشركة التفكير فيما إذا كان المفوض يمكنه تضمين المسؤوليات التجارية بين زملاء العمل. على سبيل المثال ، يمكن لأولئك الذين يحبون الكتابة تبادل المهام مع الآخرين الذين يفضلون تحليل الأرقام والبيانات. 
* **تلقي الهدايا = الأجر.** أولئك الذين لديهم الهدايا كلغة حب يقدرون تلقي المفاجآت ورموز التقدير. بالإضافة إلى الأجر التنافسي ، يمكن أن تأتي المكافآت في مكان العمل في طريق المكافآت النقدية الكبيرة والصغيرة بالإضافة إلى الهدايا الإضافية مثل الوجبات و الهدايا و إجازات نهاية الأسبوع والإجازات. بالنسبة إلى الطموحين ، يمكن حتى لفرص العمل في مشاريع مثيرة أو رفيعة المستوى أن تبدو وكأنها هدية. 
* **جودة الوقت = الحرية.**  قضاء الوقت الجيد كلغة حب يدور حول التواصل مع الآخرين وقضاء الوقت معًا. هذا وقت مُركّز وغير مشتت حيث يمكن للناس التواصل مع بعضهم البعض حقًا. يمكن للشركات دعم الموظفين وحبهم للحرية من خلال توفير سياسات إجازة سخية ، ودعم جداول زمنية مرنة تسمح للموظفين بحضور الأحداث العائلية ، وقضاء الإجازات ، وحتى مشاهدة فيلم بعد الظهر مع صديق.\
  \
  يمكن أيضًا أن توفر أحداث الشركات والتدريب والنزهات الفرصة لزملاء العمل لتجربة وقت ممتع مع الموظفين خارج المكتب حيث تحكم العادات الاجتماعية غير الرسمية على العادات المهنية. هنا تكمن نقطة الاتصال الحقيقية - والتواصل ضروري للسعادة. وفقا لفيشن لاكياني، مؤسس شركة التنمية الشخصية Mindvalley ، "عندما تجلب الاتصال بمكان عملك ، فإنك تمنح الناس ونفسك واحدة من أعظم الهدايا في العالم - والهدية التي لها أعلى ارتباط بالسعادة البشرية. هبة الانتماء ". 
* **اللمس المادي = المجتمع.**  هذا أمر محفوف بالمخاطر بالنسبة لبيئة الشركات. ومع ذلك ، فإن تخطي لغة الحب المهمة هذه سيكون مقصورًا لأن اللمسة الجسدية تتحدث إلى الصداقة الحميمة التي يتقاسمها الأصدقاء في المكتب. تؤكد الأبحاث أن الأشخاص الذين لديهم أفضل صديق في العمل "تزيد احتمالية التألق في وظائفهم بسبع مرات ، ويكونون أفضل في إشراك العملاء ، وإنتاج أعمال ذات جودة أعلى ، ويتمتعون برفاهية أعلى وأقل احتمالية للإصابة أثناء العمل ". من خلال هذه اللحظات المشتركة يولد المجتمع الحميمية والحب في عالم الشركات.\
  \
  هناك طريقة أخرى يمكن للشركات من خلالها دعم اللمسة الجسدية وهي جلب المتخصصين والممارسين الذين يمكنهم دعم الموظفين بخدمات مثل تدليك الكرسي والعلاج الطبيعي والعناية بتقويم العمود الفقري.

بالنظر إلى الدعم الإحصائي للحب والسعادة كطرق مثبتة لزيادة المبيعات في مكان العمل ، فلا شك في أن ثقافة الشركة التي تغذي رضا الموظفين هي خيار منطقي لكل من صاحب العمل والقوى العاملة. تقدم لغات حب الشركات إطارًا لتعزيز الحب وتقدير الذات والتواصل باعتبارها واحدة من أعظم المزايا التنافسية التي يمكن لأي مؤسسة الاستفادة منها.