---
date: 2020-12-01 16:32:59
layout: post
title: "نوكيا: صعود وسقوط عملاق"
description: "  نوكيا هي العلامة التجارية الأولى التي كانت في السوق عندما سمعنا
  عن الهواتف المحمولة الأولى. لعقد من الزمان ، ظلت نوكيا في السوق وقدمت طرازات
  جديدة من الهاتف بين الحين والآخر."
image: /assets/img/uploads/_69624532_69624175.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/_69624532_69624175.jpg
category: نجاح و إخفاق
tags:
  - نوكيا
  - إخفاق
author: Cocktail
paginate: true
---
نوكيا هي العلامة التجارية الأولى التي كانت في السوق عندما سمعنا عن الهواتف المحمولة الأولى. لعقد من الزمان ، ظلت نوكيا في السوق وقدمت طرازات جديدة من الهاتف بين الحين والآخر. لقد خدم جميع شرائح المجتمع من خلال تزويد الهاتف بنطاقات أسعار مختلفة. الألفية ستكون قادرة على التواصل معي بشكل أفضل. مع التاريخ المجيد للشركة ، يصبح من الصعب إدراك أن نوكيا ليست أكثر صلة بصناعة الهواتف المحمولة. لكن لماذا فشلت نوكيا؟

هذا سؤال يحتاج إلى استكشاف ، وسوف نستكشف العوامل المسؤولة عن هذا التغيير الجذري في صناعة الهواتف المحمولة في هذه المقالة. شيء واحد يجب ملاحظته هنا هو أنه لا يتعلق بكل شيء ارتكبته نوكيا بشكل خاطئ ؛ كانت هناك أشياء معينة فعلتها الشركات الأخرى في الصناعة ، وخاصة Samsung بشكل صحيح. وبالتالي ، فإن فشل نوكيا هو مزيج من الأخطاء التي ارتكبتها نوكيا والاستراتيجيات الناجحة التي استخدمتها العلامات التجارية الأخرى في الصناعة.

## **نجاح نوكيا:**

قبل أن نبدأ المناقشة حول العوامل التي أدت إلى فشل نوكيا. من الضروري مناقشة قضية نوكيا كقصة نجاح. لذا ، دعونا نلقي نظرة سريعة على نجاح الشركة وما جعل نوكيا ناجحة.

ظهرت نوكيا كواحدة من الشركات المصنعة الناجحة للهواتف المحمولة في الأيام الأولى من نجاحها. في أكتوبر 1998 ، كانت نوكيا العلامة التجارية الأكثر مبيعًا للهواتف المحمولة في العالم. بحلول عام 2007 ، كان لديها 50٪ من حصة سوق الهاتف المحمول. كانت القيادة الشابة والحيوية للشركة سبب قبولها الواسع في السوق الاستهلاكية. في البداية ، كانت التكنولوجيا الجديدة والحث على الرقمنة والابتكار أيضًا من بين بعض أسباب النجاح.

ومع ذلك ، بمرور الوقت ، أدى معدل النمو المفرط ، وفقدان المرونة ، والافتقار إلى القيادة المبتكرة إلى فشل نوكيا كشركة على المستوى الاستراتيجي.

## **فشل نوكيا (فشل نوكيا):**

في عام 2013 ، انخفضت حصة شركة نوكيا نفسها التي كانت تتمتع بحصة 50٪ في السوق إلى أقل من 5٪ من إجمالي السوق. كان هذا هو الوقت الذي كانت فيه الإدارة والمساهمون والعملاء في الشركة يخشون إفلاس نوكيا. كان الإفلاس شبه مؤكد ، لكن تدخل Microsoft في السوق ساعد الشركة في العودة إلى وضع أفضل. تم القيام بذلك بواسطة Microsoft من أجل حفظ نظام Windows الأساسي على الهاتف الذكي ، ولكن في الواقع ، أعطى حياة جديدة للشركة.

بصرف النظر عن تجديد الهواتف الذكية للشركة ، بدأت أيضًا في تنويع الأعمال. الآن ، توفر نوكيا البنية التحتية للشبكة كجزء هام من الأعمال التجارية الشاملة. من أجل تسليط الضوء على العوامل التي أدت إلى محنة الشركة تمت دراستها على نطاق واسع في دراسة حالة نوكيا. يقدم خريجو الأعمال وحتى المتدربون العمليون أمثلة على الأشياء التي ارتكبتها الشركة بشكل خاطئ لتعليم الطلاب والمتدربين كيفية القيام بالأشياء الصحيحة.

## **لماذا فشلت نوكيا؟ - ما الخطأ الذي فعلته أو فعل منافسوها الحق؟**

دعنا نلقي نظرة عامة أعمق على العوامل التي لها دور في انهيار أحد أكبر مطوري الهواتف الذكية في التسعينيات.

## **1. نوكيا لم تتكيف مع التغيير:**

كان التقدم التكنولوجي في صناعة الهواتف المحمولة سريعًا. تغيرت الهواتف التقليدية إلى الهواتف الذكية ، لكن نوكيا لم تتغير وفقًا لذلك. على الرغم من أنه كان البادئ في الهواتف الذكية المبكرة. تم تقديم الهواتف الذكية Symbian في عام 2002 ، لكن الشركة لم تستطع التعامل مع وتيرة التكنولوجيا المتغيرة. هذا هو سبب فشل نوكيا.

استمر في إنتاج الإصدار القديم من الهاتف ، في حين بدأ المنافسون في ضخ الهواتف الذكية المتقدمة للغاية . أصبحت هذه الهواتف الذكية في متناول المستخدمين ، وفي النهاية تحولت عبادة المجتمع بأكملها إليهم. حتى ذلك الحين ، لم تدرك نوكيا ما كان يحدث ولم تغير استراتيجياتها. وبالتالي ، مع مرور الوقت ، مع تحول جميع الأسواق المستهدفة إلى إصدار أحدث وأفضل من الهاتف ، تم ترك نوكيا وراء الوافدين الجدد إلى السوق.

## **2. الاعتماد المفرط على كونك المحرك الأول في الصناعة:**

كان إدخال نظام Symbian في عام 2002 خطوة جيدة. أصبحت نوكيا المحرك الأول في هذه الصناعة. ومع ذلك ، فإن طرح iPhone في عام 2007 أفسد الميزة الإبداعية التي كانت تتمتع بها نوكيا. أظهرت السرعة الفعالة لجهاز iPhone كيف ستعمل صناعة الهواتف الذكية ، وتغيرت معايير الصناعة من كونها مزود خدمة بطيئًا إلى مزود خدمة فعال.

## **3. المنافسة العالية في الصناعة:**

تدريجيًا ، أصبحت صناعة الهاتف المحمول مشبعة بالعديد من الشركات التي تخدم نفس السوق المستهدفة. كانت كل من Apple و Samsung و Blackberry و Nokia هي الجهات الرائدة التي تسعى جاهدة للوصول إلى السوق المستهدف. في سباق المنافسة هذا ، لم تقم نوكيا بتحسين خدمتها وخسرت أمام اللاعبين الآخرين المتاحين في السوق.

بصرف النظر عن هذه المنافسة الراقية ، في الصناعة ، ظهرت أيضًا المنافسة المنخفضة في شكل Huawei و HTC و ZTE. تدريجيا ، اكتسبت هذه الشركات حصة كبيرة ، خاصة عندما تم تلخيص الحصة السوقية لهذه الشركات ؛ لقد كان رقمًا كبيرًا كمنافس لنوكيا. لكن نوكيا لم تنظر في الأمر في الوقت المناسب وكان عليها أن تخسر السوق الأدنى أيضًا ، مما يوضح سبب فشل نوكيا في السوق.

## **4. التصور لدى المستهلكين:**

يتمتع اسم Nokia بسمعة تجارية رائعة عندما يتعلق الأمر بالهواتف المحمولة. كما تمت مناقشته في البداية ، عرف معظمنا نوكيا كواحدة من أكبر شركات تصنيع الهواتف المحمولة. ما زلنا نتعرف على Nokia ، لكننا غير قادرين على تغيير تصورنا عنها والمنتجات التي تصنعها. لقد وضعنا جميعًا Nokia كعلامة تجارية رائعة كانت متوفرة في وقت أو عمر معين. سيتذكر الناس لعبة الثعبان التاريخية ، وسوف يتساءلون عما إذا كان بإمكانهم اللعب بها حقًا ، لكنهم لن ينفقوا أي أموال على شراء الهاتف ، خاصة لتلك اللعبة. حتى لو تمكنوا من الوصول إلى Snake ، فسوف يشعرون بالملل منها في أي وقت من الأوقات. هذا بسبب التغيير التكنولوجي وتصور السوق بأكمله حول العلامة التجارية. لم تفكر نوكيا في هذا العامل وكان عليها أن تواجه الفشل.

## **5. عدم إعادة التنظيم:**

بالنظر إلى الصورة السابقة لنوكيا ، كان من الضروري اتخاذ قرار في الوقت المناسب بشأن إعادة التموضع. بالنسبة لأولئك الذين يعرفون منكم ممن ليسوا على دراية بإعادة الوضع ، فإننا نناقش ذلك هنا من أجلك. إعادة التهيئة مصطلح متعلق بالتسويق حيث يتم تغيير الصورة الحالية للعلامة التجارية أو الشركة إلى الصورة الأحدث من خلال إبراز الميزات الجديدة أو الحداثة التي تجلبها الشركة للعملاء. لم تركز نوكيا سوق هواتفها الذكية كثيرًا. معظم الناس لا يزالون غير مدركين لـ Symbian. وبالمثل ، فإن الشركة المصنعة الأولى للهواتف الذكية لعدد أكبر من الجمهور ستكون Apple. هذا هو المكان الذي أخطأت فيه نوكيا وتبين سبب فشل نوكيا.

## **6. عدم وجود خطة استراتيجية:**

حصلت كل من Apple و Samsung على خطة اللعبة الممتازة ، والتي لم تتمكن Nokia من الحصول عليها. ابتكرت Apple و Samsung منتجًا رائدًا. تصدر هذه الشركات إصدارًا جديدًا من هذه المنتجات كل عام بميزات إضافية. يراقب عملاء هذه العلامات التجارية والعملاء المحتملون الإصدار الجديد قبل طرحه فعليًا في السوق. هذا التوقع بشأن المنتج الجديد الذي يتم إطلاقه بميزات جديدة يمكن أن يعزز اهتمام المستهلكين بالمنتج ، وهذا ما يحدث. حتى عندما يصبح سوق الهواتف الذكية مشبعًا بالفعل ، لا يزال إطلاق إصدار جديد من الهاتف متاحًا للعامة الإثارة. لكن في حالة نوكيا ، لم يتم إنشاء مثل هذا السيناريو ، وهذا أدى في الواقع إلى انهيار نوكيا.

## **7 - النمو المفرط في حقبة 1996 - 2000:**

يمكن اعتبار هذا النجاح هو السبب الرئيسي لفشل نوكيا. أدى القبول العالي للهواتف المحمولة للشركة في السوق بين عامي 1996-2000 ، إلى صعوبة الحفاظ على سلسلة التوريد الخاصة بها سليمة. مع معدل النمو المرتفع هذا ، تم تكريس جميع موارد الشركة للحفاظ على سلسلة التوريد سليمة.

## **8. الافتقار إلى الابتكار:**

أدى هذا النمو المفرط خلال الفترة إلى قيام إدارة الشركة بالاختيار بين تمويل الابتكار وتمويل النمو . هذا هو السبب في أن قسم الابتكار أو البحث والتطوير بالشركة لا يمتلك أي موارد تقريبًا ، ولهذا السبب لم تتمكن الشركة من إدارة إدخال أحدث الهواتف الذكية. عادة ، كانت ميزات الهاتف المحمول في مرحلة اختراق الهواتف المحمولة متشابهة إلى حد ما باستثناء الهواتف التي تم تطويرها لاتصالات الأعمال. كان هذا هو السبب الرئيسي لعدم معالجة المنافسة التي طرحتها العلامات التجارية الأخرى.

## **9. تغيير الهيكل التنظيمي:**

كانت نوكيا تعمل على الهيكل التنظيمي الميكانيكي عندما تحولت فجأة إلى هيكل المصفوفة . كان هذا التغيير المفاجئ يجب القيام به لتحسين خفة الحركة. لكن هذا القرار لم يرحب به جميع أصحاب المصلحة ، ولهذا السبب بدأت الإدارة العليا في مغادرة الشركة. لم يكن عمل المنظمة بدون الأشخاص الذين أوصلوها إلى هذا المستوى من النجاح أمرًا سهلاً. وهذا من الأسباب المحددة لفشل شركة نوكيا.

## **10. المنافسات الداخلية:**

سبب آخر هو سبب فشل نوكيا هو التنافس الداخلي للشركة. لم تعمل جميع الأقسام أو رؤساء إدارة الشركة بتنسيق كامل. أدى هذا النقص في التنسيق إلى ظهور عدد من المشكلات التشغيلية ، بما في ذلك التأخير في تطوير رموز Symbian. لم تؤثر هذه المشاكل على الشركة لكنها ساهمت بشكل غير مباشر في انهيار الشركة.

## **11. قلة الرؤية:**

في معظم الشركات ، تعتبر المنافسات الداخلية والموارد المحدودة مشكلة ، ولكن يمكن للقائد صاحب الرؤية أن\
يحول هذه المشكلات إلى مستقبل مشرق للشركة. في حالة نوكيا ، بصرف النظر عن جميع المشاكل التي نوقشت أعلاه ، كان الافتقار إلى الرؤية مشكلة أيضًا . بسبب هذه المشكلة ، لم يعرف موظفو الشركة مطلقًا إلى أين\
يتجهون. استفادت الشركة من النمو قصير الأجل وشعرت بالرضا ، متجاهلة السوق الواسع في المستقبل. وقد أفسح هذا المجال للشركات والمنافسين الجدد لدخول السوق وخدمة السوق. ويمكنك أن ترى هؤلاء المنافسين لنوكيا قد لمسوا الآفاق الجديدة وطوروا علامات تجارية أقوى مقارنةً بنوكيا.

## **12. الموارد البشرية المتوافقة:**

بمجرد أن تحقق الشركة قدرًا كبيرًا من النجاح ، يقوم الموظفون في الغالب بتغيير موقفهم. يصبحون راضين ولا يركزون على العمل. هذا الموقف يجعل المنظمة أقل كفاءة نتيجة لذلك ، فإن تراجع مثل هذه الشركة أمر لا رجوع فيه. كشفت التصريحات العلنية لعدد قليل من المديرين التنفيذيين لنوكيا أن الشركة وموظفيها كانوا في نفس الحالة التي فشلت فيها نوكيا.

## **13. المبالغة في تقدير قوة العلامة التجارية:**

هناك عامل مهم آخر يمكن اعتباره سببًا لانهيار نوكيا وهو أن الإدارة قد بالغت في تقدير العلامة التجارية. استمرت إدارة الشركة في الاعتقاد بأن الناس سيواصلون شراء المنتجات المصنعة تحت اسم علامتها التجارية بغض النظر عما أنتجته الشركة. كان هذا صحيحًا إلى حد ما ، ربما حتى الوقت الذي لم يكن فيه للمشترين خيار آخر. ولكن مع إدخال منتج Apple ودخول علامات تجارية أخرى مثل Huawei و ZTE ، لم يكن المشترون على استعداد لشراء منتجات من Nokia ونتيجة لذلك فشلت Nokia.

## **إحياء نوكيا:**

في عام 2013 ، كانت نوكيا على شفا الإفلاس. لكن شراء مجموعة هواتف نوكيا من قبل مايكروسوفت قدّم دفعة قوية. لقد مر بعض الوقت قبل ذلك عندما أدركت إدارة نوكيا الإحصائيات الجديدة للسوق. لقد أدركوا كيف تم عرض الهواتف الذكية مؤخرًا وما هي الشركات الأخرى التي دخلت سوق الهواتف المحمولة. مع كل هذه المعلومات في متناول اليد ، بدأت نوكيا في تطوير هواتف ذكية جديدة ، والتي هي أفضل من الإصدارات السابقة باستخدام نظام Windows الأساسي أو نظام Symbian. بناءً على كل هذه العوامل ، بدأت Nokia في تطوير جزء من وجودها في السوق مرة أخرى. ومع ذلك ، فهي ليست نفس العلامة التجارية التي تمتعت بالمجد من قبل. لكنها لا تزال موجودة ومعروفة من قبل الناس.

## **تعلم هام من فشل نوكيا:**

من دراسة حالة Nokia هذه ، هناك\
عدد من الأشياء التي يجب أن تتعلمها كفرد تجاري. إليك\
هذه الوجبات السريعة:

## **1. ظروف البيئة الكلية:**

أولاً ، يجب فهم أهمية تغيير البيئة الكلية. إذا تغيرت جميع الأشياء الأخرى ، فلا يمكنك أن تتوقع استمرار عملك كما هو. ستحتاج إلى التغيير وفقًا لذلك. عندها فقط ، يمكنك البقاء في السوق وإلا سيتخلى عملاؤك عنك كما حدث مع Nokia. وكما أنتيجةنوكيا فشل. سيكون إجراء تحليل SWOT مفيدًا لإجراء تحليل مفصل.

## **2. المنافسة:**

ثانيًا ، المنافسة موجودة دائمًا ، ومن الأهمية بمكان مراقبتها عن كثب. يمكنك أن تلاحظ في هذه الحالة أن بعض المنافسين الصغار كانوا موجودين حتى في المرحلة الأولية ، ولكن لم يكن تركيز الشركة على إدارة ميزتها التنافسية. أعطى هذا فرصة لهؤلاء المنافسين للاستثمار في البحث والابتكار واكتساب مكانة أفضل في السوق.

## **3. الهيكل التنظيمي:**

ثالثًا ، الهيكل التنظيمي والثقافة داخله أمر مهم يجب الاهتمام به. قد لا تعتقد أنه جزء لا يتجزأ من نجاح الشركة ، ولكن في سياق نوكيا ، كنت ستلاحظ أنه على الأقل كان لها دور غير مباشر. فقدت إدارة الشركة وحتى الموظفين الاهتمام بالشركة لأنهم اعتقدوا أن الشركة قد حققت بالفعل النجاح ولا يحتاجون إلى أي شيء آخر للقيام به. من خلال عملية التفكير هذه ، لن تتمكن من تحقيق نجاح طويل المدى ، ولن يساعدك بالتأكيد في تحقيق أهدافك بأفضل طريقة ممكنة.

## **4. الرؤية:**

أخيرًا وليس آخرًا ، يمكن أن تساعد رؤية القادة والشركة في الحصول على المزيج الصحيح من الاستراتيجيات التي من شأنها أن تساعد في النمو في المستقبل. في حالة إنشاء شركة بدون الرؤية والأهداف المستقبلية ، فهناك فرص أكثر في أنها ستعتمد على العوامل الخارجية وهذه العوامل إما أن تجعل الشركة نجاحًا كبيرًا (أقل احتمالًا) أو أنها ستدمرها تمامًا . هذا هو السبب في أنه من الضروري قبل أن تبدأ مشروعًا تجاريًا ، أن تعرف ما هو وأين يجب أن تصل في إطار زمني معين. ومع ذلك ، لا تفقد عنصر المرونة أثناء تحديد هذا الجانب من عملك.

## **خاتمة:**

أوضحت دراسة حالة نوكيا هذه صراحة أهمية بعض المفاهيم النظرية التي سيتم تدريسها لطلاب إدارة الأعمال. وفقًا لهذه المفاهيم ، يعد الحفاظ على النوع الصحيح من الهيكل في المؤسسة ، وتحليل البيئة\
والمنافسة من بين أكثر العوامل شيوعًا التي يجب أن تراها كمالك أعمال.

إذا كنت تعتقد أننا فقدنا شيئًا ما أثناء تحليل دراسة حالة Nokia ، فلا تتردد في مشاركة آرائك. لماذا فشل نوكيا هو سؤال مهم ، لذا فإن وجهة نظرك ضرورية. بالإضافة إلى ذلك ، قم بالتعليق على الطريقة التي تعتقد بها أن حالة Nokia يمكن أن تكون وسيلة لتحسين عملك والتأكد من أنها على المسار الصحيح. سنتطلع إلى آرائك في قسم التعليقات.