---
date: 2020-11-30 12:24:49
layout: post
title: هذه هي مهارات وعقليات قائد المستقبل
description: حدد جاكوب مورجان ، مؤسس FutureOfWorkUniversity.com ، المهارات
  والعقليات التي يجب أن يمتلكها القادة إذا كانوا يريدون قيادة أنفسهم وشعوبهم
  ومؤسساتهم إلى النجاح. تعرف عليهم!
image: /assets/img/uploads/1604522360-farolider.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/1604522360-farolider.jpg
category: شؤون ريادية
author: Cocktail
paginate: true
---
عندما نسمع كلمة ماء ، تتبادر صورة على الفور إلى الذهن ، فنحن نعرف ما نتحدث عنه. لا يحدث الشيء نفسه مع مصطلح القيادة أو عندما نريد أن نشير إلى القائد. ومع ذلك ، تلعب هذه الشخصية دورًا أساسيًا في الثقافات والمنظمات.

شارك جاكوب مورغان ، المستقبلي الذي يستكشف القيادة ومستقبل العمل وخبرة الموظفين ، في INCmty حيث أشار إلى المهارات والعقليات التسعة التي يجب أن يتمتع بها قائد المستقبل ، والذي أشار إليه بـ "قائد اليوم" .

وهو أيضًا مؤسس FutureOfWorkUniversity.com ، وهي منصة تعليمية وتدريبية عبر الإنترنت تساعد الأفراد والمؤسسات على الازدهار في عالم العمل المتغير ، وأجرى مقارنة بين القادة والمنارات.

وفي هذا الصدد قال إن المنارات كانت بمثابة دعامة لتوجيه البحارة والمستكشفين إلى وجهاتهم بأمان. قال: "عندما أفكر في قائد أفكر في \[منارة] وأنني أريدك أن تفكر في نفسك بنفسك".

وأضاف "وظيفتك كقائد لا تقتصر على أن تصبح تلك المنارة ، بل تسليط الضوء على الآخرين في مؤسستك وتوجيهها نحو النجاح" ، موضحًا أن منارة بدون سفن في البحر غير مجدية ، مثل بناء الذات. كقائد إذا لم يكن لديك أشخاص لتوجيههم.

في هذا العالم المتغير ، بنفس الطريقة التي تتغير بها الشركات والمؤسسات ، ستشهد القيادة العديد من التغييرات. كيف تقود في عالم سريع التغير حيث من الواضح أن ما نجح في الماضي لن ينجح في الحاضر أو ​​المستقبل؟

للإجابة على هذا السؤال ، أجرى جاكوب مقابلات مع أكثر من 140 من كبار المديرين التنفيذيين في العالم وأجرى مقابلات مع 14000 موظف بالشراكة مع LinkedIn. من خلال هذا البحث ، تمكن من تحديد ترسانة جديدة من تسع مهارات وعقليات يجب أن يمتلكها القادة إذا كانوا يريدون توجيه أنفسهم وموظفيهم ومؤسساتهم إلى النجاح.

## **العقليات الأربع**

حدد جاكوب أربع عقليات أو عقليات لقائد المستقبل.

1. **المواطن العالمي.** يجب أن يعتاد القادة على فكرة أنهم مواطنون في العالم ، وقادرون على إحاطة أنفسهم والتعلم من أناس من ثقافات أخرى ، لديهم عادات وأنماط وطرق تفكير مختلفة عن عاداته. سيؤدي ذلك إلى توسيع عقلك واتخاذ قرارات تخرج من الصندوق تكون مبتكرة حقًا. 
2. ***العبد** .*  لسنوات ، كان ينظر إلى القادة على أنهم في قمة الهرم ، حيث ينقلون العمليات والأشخاص. يجب أن يكون قائد المستقبل في خدمة شعبه ، ومساعدتهم على كسر نماذجهم الخاصة وحواجز التعلم ، للحصول على أفضل ما يمكن أن يكونوا عليه. يتماشى هذا مع الاتجاه المتمثل في "عدم توظيف الأشخاص لما فعلوه ولكن لما يمكن أن يصبحوا / يصبحوا".
3. **الشيف.** يكمن سر الطهاة في أنهم يعرفون كيفية موازنة بعض المكونات للحصول على أطباق ذات مذاق مثالي. بنفس الطريقة ، يجب على القادة التوازن بين الفرق والعمليات والعقليات والخلفيات. يؤكد جاكوب على التوازن بين عنصرين: الإنسانية والتكنولوجيا ، ما يسميه "الإنسانية".
4. **المستكشف.**  استشهدًا ببعثات القطب الجنوبي للمستكشف السير إرنست هنري شاكلتون ، شدد جاكوب مورغان على ضرورة أن يفتح القادة عقولهم ويستكشفوا أفكارًا جديدة ، وأن يكونوا دائمًا منفتحين على طرق جديدة في التفكير.

## **5 مهارات لقائد المستقبل**

من ناحية أخرى ، شدد جاكوب على  *المهارات*  التي يجب على القادة تطويرها بما يتماشى مع هذه العقليات الأربع ، والتي ستساعد في إطلاق العنان للإمكانات الكاملة لصالح فرقهم ومؤسساتهم:

1. **المدرب** . يجب أن تصبح مدربًا ، في أفضل نسخة منك ، وهذا سيجعلك أكثر نجاحًا وأفضل من المدرب. يجب وضع كلمتين في الاعتبار: *"مما أنت"* مفتاح ، لأنه يجب أن تكون دائمًا أكثر نجاحًا من نفسك السابقة.
2. **المستقبلي.** يجب أن نسأل أنفسنا: لماذا يحدث شيء أم لا؟ ماذا يمكن ان يحدث ايضا؟ ماذا علي أن أفعل قبل ما قد يحدث؟ من المهم تطوير عقلية استراتيجية والقيام بسيناريوهات المواقف لتوقع التغيير. 
3. **يودا** صفتان أبرزهما جاكوب في شخصية حرب النجوم هما التعاطف  *والوعي الذاتي*  . من المهم أن تسأل نفسك في كل محطة على طول الطريق: ما الذي يحفزك؟ ما الذي يجعلك سعيدًا؟ وأن تساعدك هذه الأسئلة على إلقاء الضوء على الطريق إلى أهدافك.  
4. **مراهق التكنولوجيا.** نحن نعيش في عالم تنمو فيه أشكال الاتصال والتواصل مع الجميع ، مثل الواقع المعزز والشبكات الاجتماعية وما إلى ذلك. يجب أن يكون قائد المستقبل على دراية بما يمكن أن تفعله الأدوات التكنولوجية ، لإيجاد أفضل الحلول لمنظماتهم.
5. ***المترجم.***  الاستماع والتواصل مفاهيم قديمة ، ولكن يجب علينا اليوم إعادة تقييمها أكثر من أي وقت مضى. القائد هو من يمكنه التوسط بين شعبه ، من خلال الاستماع الفعال والتواصل الرشيق والعاطفي.

أكد جاكوب أن القادة يجب أن يخرجوا من الصندوق ويكسروا النماذج ، لأنهم لم يعد بإمكانهم رؤية أنفسهم ككائنات فردية في القمة ؛ إنها أداة حيوية للفرق للعمل وتحقيق النتائج.