---
date: 2020-12-04 13:01:00
layout: post
title: 10 نصائح لتحسين متجرك عبر الإنترنت لمزيد من العملاء المتوقعين والمبيعات
description: يمكننا أن نتوقع أن يستمر التسوق عبر الإنترنت في النمو هذا العام وما
  بعده ، خاصة وأن المستهلكين يبحثون بشكل متزايد عن المزيد من الراحة وخيارات أفضل
  خلال أزمة COVID-19.
image: /assets/img/uploads/promote-your-online-store.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/promote-your-online-store.jpg
category: شؤون ريادية
author: Cocktail
paginate: true
---
يمكننا أن نتوقع أن يستمر التسوق عبر الإنترنت في النمو هذا العام وما بعده ، خاصة وأن المستهلكين يبحثون بشكل متزايد عن المزيد من الراحة وخيارات أفضل خلال أزمة COVID-19.

حتى Statista تتوقع أن تصبح صناعة التجارة الإلكترونية 4.2 تريليون دولار بحلول نهاية عام 2020.\
لا يكفي أن يكون لديك متجر إلكتروني ببساطة ؛ أنت بحاجة إلى متجر على الإنترنت تم تحسينه لمزيد من التحويلات ، بحيث يقل احتمال تخلي الأشخاص عن عرباتهم ويزيد احتمال إكمالهم لعملية الدفع.

هل تريد تحسين متجرك عبر الإنترنت حتى تحصل على المزيد من العملاء المحتملين والمبيعات؟ لا تنظر أبعد من هذه النصائح العشر البسيطة ، ولكنها مهمة للغاية.

### قم بتشغيل متجر تجارة إلكترونية فائق السرعة

السرعة هي اسم اللعبة. من المرجح أن يغادر المستخدمون الصفحة إذا وجدوا أن تحميلها يستغرق أكثر من 3 ثوانٍ ، خاصةً على الهاتف المحمول.

ضع في اعتبارك الاستثمار في موفري الاستضافة الأقوياء الذين سيوفرون لك أفضل أداء لمتجرك عبر الإنترنت ، مما يعد بأوقات تحميل أسرع وتجارب أكثر سلاسة على الويب لذلك ، سواء كان المتسوقون يتصفحون متجرك من أجهزة الكمبيوتر أو الهاتف أو الجهاز اللوحي ، حافظ على سرعات تحميل صفحتك سلسة وسريعة.

قم بإجراء اختبارات سرعة منتظمة للتحقق من أداء موقع الويب الخاص بك وتشخيص أي مشكلات قد تسبب تأخيرًا في وقت التحميل.

### أضف شارات الثقة

تشير شارات الثقة للمستخدمين إلى أنك بائع شرعي عبر الإنترنت. تتضمن هذه الشارات أشياء مثل خيارات الدفع الآمن مع العديد من مقدمي الخدمات مثل PayPal أو Apple Pay ، بالإضافة إلى أي سياسات خاصة قد تكون لديك.

إذا كان موقعك محميًا بواسطة برامج أمان معينة ، ففكر في إضافة تلك البرامج عبر المواقع الرئيسية ، بما في ذلك صفحات الخروج. قد يحتوي متجرك أيضًا على امتيازات مثل التوصيل المجاني وضمانات استرداد الأموال وعمليات التبادل الخالية من المتاعب. قم بإنشاء شارات لهذه الميزات التي يمكنك عرضها في تذييل الصفحة وفي مناطق مهمة أخرى على موقع الويب الخاص بك.

### السماح للضيوف بالخروج وخيارات دفع متعددة

على الرغم من أنها ليست شريحة كبيرة ،  فقد أفاد 6 في المائة من المتسوقين عبر الإنترنت أنه من المحتمل أن يتخلوا عن عربة التسوق إذا لم يجدوا خيارات دفع كافية. واعتمادًا على عملائك ، قد يتوقع عدد كبير منهم خيارات دفع متعددة عند إجراء عملية شراء.

اقبل المدفوعات من أكبر عدد ممكن من مزودي الدفع الرئيسيين ، بما في ذلك بطاقات الائتمان الرئيسية أو ائتمان Paypal أو حتى Afterpay .

### \
عرض عروض الرصاص التي لا تقاوم

لا تفقد أي مستخدمين ليسوا على استعداد تام للدفع. يمكنك أن تقدم لهم مغناطيسًا لا يقاوم من الرصاص للتأكد من أنهم لا يغادرون متجرك دون الاشتراك على الأقل في قائمة البريد الإلكتروني الخاصة بك.

في كثير من الأحيان ، يمكن أن تقدم الامتيازات الحصرية ، مثل الشحن المجاني أو الخصومات على عملية الشراء الأولى للعميل ، عروضًا مجانية رائعة. اعتمادًا على ما تبيعه ، يمكنك أيضًا التلاعب بعروض مغناطيس الرصاص المختلفة ، مثل المبيعات والصفقات الخاصة بالمشتركين فقط ، أو الوصول إلى محتوى حصري.

### استخدم تكتيكات الاستعجال

يمكن استخدام تكتيكات الطوارئ لإعلام العملاء بأنهم ليسوا الوحيدين الذين يقومون بفحص هذا المنتج أو أن هذا العنصر يتم بيعه بسرعة.

فيما يلي بعض الطرق التي يمكنك من خلالها زيادة الاستعجال عبر موقع الويب الخاص بك:

* أظهر للمستخدمين عدد الأشخاص الذين يشاهدون حاليًا نفس المنتج في الوقت الفعلي
* أظهر عدد العناصر المتبقية في المخزون
* قم بتمكين النوافذ المنبثقة للإشارة إلى عدد الأشخاص الذين اشتروا العنصر مؤخرًا من متجرك
* إنشاء عروض أو صفقات محدودة الوقت تنتهي قريبًا

### تضمين صور المنتج المتعددة

من عيوب التسوق عبر الإنترنت أن العملاء غير قادرين على التفاعل مع منتجاتك في مساحة فعلية حقيقية. هذا يجعل الحصول على أكبر عدد ممكن من صور المنتج  أمرًا ضروريًا لنجاح متجرك.

يجب أن تعرض هذه الصور زوايا مختلفة لمنتجاتك ، بالإضافة إلى حالات استخدام مختلفة حتى يرى العملاء بالضبط كيف يمكن استخدام هذه العناصر. تأكد من أن الصور تلهم المستخدمين وتساعدهم على تصور وجود هذا المنتج في حياتهم الخاصة.

### إضفاء الطابع الشخصي على المحتوى والتوصيات

المحتوى المخصص هو مستقبل الطريقة التي تتفاعل بها العلامات التجارية مع العملاء. أظهرت دراسة أجرتها Salesforce أن حوالي 57 بالمائة من الأشخاص يرغبون في تقديم معلومات شخصية إذا كانوا قادرين على تلقي عروض وخصومات ومحتوى مخصص.

ضع في اعتبارك أن استراتيجية المحتوى الخاصة بك جزء لا يتجزأ من استراتيجية التجارة الإلكترونية الخاصة بك لأنه بدون محتوى ، لا يمكنك البيع لعملاء جدد. وبدون محتوى ، لا يمكنك الاحتفاظ بعملائك الحاليين. قم بإنشاء أجزاء محتوى ذات صلة عالية لرفع مستوى متجرك عبر الإنترنت وإظهار للعملاء أنك تعرف ما يحتاجون إليه.

على سبيل المثال ، قد يكون لدى بائع تجزئة للعناية بالبشرة العديد من منتجات العناية بالبشرة الكورية في متجره. قطعة محتوى واحدة يمكنهم مشاركتها مع المستخدمين؟ A قطعة مثل هذا لاظهار كيفية بناء للعناية بالبشرة الروتينية الكورية، أو حتى نصائح لتحقيق أقصى استفادة من نظام العناية بالبشرة الكورية.

### إعادة استهداف العربات المهجورة

لا يزال التخلي عن عربة التسوق يمثل أحد أكبر التحديات لأصحاب الأعمال التجارية عبر الإنترنت ، حيث أفادت بعض الدراسات أن 80 بالمائة من المستخدمين قد تخلوا عن عربات التسوق الخاصة بهم في صناعات معينة. الحل البسيط هو إرسال رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بالتخلي عن سلة التسوق التي تعيد توجيه المستخدمين وتحثهم على ما قد تركوه وراءهم.

أحيانًا يكون هذا التعديل البسيط في إستراتيجيتك التسويقية هو كل ما يتطلبه الأمر لتحويل زائر الموقع إلى عميل ، أو تحويل عميل لمرة واحدة إلى مشتري متكرر.

### ضمان الخصوصية والأمان

تعد الخصوصية مشكلة كبيرة في الفضاء الرقمي ، لذلك عليك أن تؤكد للمستخدمين أن متجرك آمن للتعامل معه. إلى جانب شارات الثقة المذكورة أعلاه ، ابذل جهدًا إضافيًا لتأمين بيانات العميل. استخدم دائمًا شهادات SSL على موقع الويب الخاص بك وتحقق من أي ثغرات أمنية على موقعك قد تجعلك عرضة للهجمات أو البريد العشوائي.

نصيحة أخرى هي التأكد من أن منصة التجارة الإلكترونية التي تستخدمها معروفة باحتوائها على صفحات تسجيل خروج آمنة ، بالإضافة إلى ميزات أمان قوية. قد يعني هذا الاستثمار أكثر بقليل مما قد تقدمه منصة رخيصة ، ولكن ميزات الخصوصية والأمان الإضافية تستحق ذلك دائمًا.

### أضف chatbot لرفع مستوى خدمة العملاء الخاصة بك

يمكن أن تكون خدمة العملاء الرائعة هي السبب وراء قرار شخص ما يتصفح موقعك إجراء عملية شراء. لتعزيز فرصك في الحصول على المزيد من العملاء المحتملين والمبيعات ، فكر في إضافة وظيفة chatbot التي توفر دعمًا وتجارب مخصصة حقًا.

ضع في اعتبارك أنه قد يكون من المفيد إسناد مهام مثل هذه إلى متعاقدين مستقلين ، خاصة وأن هذا خيار أرخص من تعيين موظفين بدوام كامل لتشغيل روبوتات المحادثة ومنصات خدمة العملاء الخاصة بك.

### **الماخذ الرئيسية**

للحصول على المزيد من العملاء المحتملين والمبيعات في متجرك عبر الإنترنت ، ستحتاج إلى إجراء بعض التعديلات. ما عليك سوى اتباع هذه النصائح العشر لتحسين متجر التجارة الإلكترونية الخاص بك ، وإنشاء المزيد من العملاء المحتملين ، وتحويل المزيد من المستخدمين إلى عملاء يدفعون. ستلاحظ تحسن معدلات التحويل في أي وقت من الأوقات.