---
date: 2020-11-30 12:03:50
layout: post
title: 11 سمة شخصية سيئة تكلفك عملك
subtitle: ""
description: إذا كان هناك نشاطان تجاريان متماثلان إلى حد كبير ، فلماذا يعمل أي
  شخص أو يشتري من شركة يديرها أحمق؟
image: /assets/img/uploads/20190422141912-gettyimages-964813056.jpeg
optimized_image: /assets/img/uploads/20190422141912-gettyimages-964813056.jpeg
category: شؤون ريادية
tags:
  - ""
  - القيادة
author: Cocktail
paginate: true
---
يعود نجاح الأعمال التجارية في جزء كبير منه إلى شخصيات الأشخاص الذين يديرونها. يمكن أن يكون لديك أكثر الأفكار روعة وابتكارًا ، ولكن إذا كانت لديك شخصية سامة تنفر حتى العملاء الأكثر ولاءً والموظفين الأكثر اجتهادًا ، فقد تكلف وقت عملك وأموالك بمفردك.

بصفتك مديرًا أو قائدًا في عملك ، من المهم أن تدرك أنك تمارس تأثيرًا على شركتك ، مما قد يساعد في نجاح عملك أو كسره. يأتي الكثير من هذا التأثير من كيفية تواصلك مع الآخرين وتفاعلك معهم. هل تقوم بإبراز الصفات التي تجعل الآخرين يرغبون في العمل لبناء شركتك ... أو العمل في العثور على وظيفة أخرى؟

ألقِ نظرة فاحصة على صفاتك وسماتك الشخصية. هل تضر أكثر مما تنفع؟ إذا وجدت أنك تأوي أيًا من سمات الشخصية السامة الـ 11 التالية ، فقد حان الوقت لإجراء بعض التغييرات الجادة.

## **1. ضعف الذكاء العاطفي .**

باختصار ، يعد انخفاض الذكاء العاطفي أو EQ ضارًا للأعمال التجارية لأنه يؤثر على كل شخص تتواصل معه. غالبًا ما يكون المعادل بنفس أهمية معدل الذكاء الفعلي (أو الذكاء الخام). يساعدك EQ على فهم الآخرين والتعرف على ما يحفزهم. الذكاء العاطفي القوي هو الأساس للعمل التعاوني مع مجموعة وخلق شعور بالتماسك في العمل.

يؤدي انخفاض معدل الذكاء العاطفي إلى ضعف مهارات الاتصال. إنه يضر بمصداقيتك ويجعل الآخرين يشعرون بثقة أقل فيك. عندما تكون ذكيًا عاطفيًا ، فأنت على دراية بمشاعرك ، وكذلك مشاعر واحتياجات من حولك. يساعدك امتلاك معدل عالٍ من الذكاء العاطفي على إدارة المواقف والعلاقات الاجتماعية ، ويمكنك من تنظيم عواطفك وفقًا لذلك.

## **2. السخرية المزمنة.**

قد يبدو القليل من السخرية مضحكة في بعض الأحيان ، ولكن إذا كنت تعيش لتطلق تعليقات ساخرة ، فقد تخلق عن غير قصد بيئة سامة. هذا صحيح بشكل خاص إذا كنت تركز على التقليل من شأن الآخرين أو تستمتع بإعطاء تعليقات مخادعة إلى المرؤوسين.

إذا كنت تعتقد أن تعليقاتك الساخرة المستمرة هي تسجيل نقاط أو تجعلك تبدو ذكيًا ، فكر مرة أخرى. تجعلك السخرية تبدو مرًا وغاضبًا ومتعجرفًا. حاول أن تكون لطيفًا. عامل الجميع بمستوى من اللياقة والاحترام. قاوم الرغبة في توبيخ الآخرين أو إلقاء اللقطات اللفظية للضحك على حساب شخص آخر.

## **3. عدم المرونة.**

إن القدرة على التفكير في قدميك والانفتاح على الاقتراحات والأفكار أمر بالغ الأهمية لتتمكن من التكيف مع التغييرات غير المتوقعة في أي عمل تجاري. عندما تكون صارمًا جدًا في تفكيرك واتخاذك للقرارات ، يمكنك دون قصد تقييد خياراتك أو عدم القدرة على إجراء تعديلات سريعة حسب الحاجة - وسيؤثر ذلك سلبًا على عملك.

نعم ، يعد التخطيط والجدولة جزءًا ضروريًا من أي عمل تجاري ، ولكنك تحتاج أيضًا إلى الموازنة بين أهمية اتباع استراتيجية أو طريقة معينة مقابل ما قد تكسبه (أو تخسره) من خلال التمسك بأسلحتك. ستحتاج أي شركة ناجحة في بعض الأحيان إلى ممارسة المرونة وإيجاد حلول إبداعية في المواقف غير المتوقعة. اعمل لتكون جزءًا من الحل وليس المشكلة.

## **4. عدم المتابعة.**

تقلل الوعود الفاشلة والقيادة غير المستقرة مصداقيتك مع من تعمل معهم. إذا كنت ترغب في الحفاظ على تأثيرك وكسب احترام الآخرين ، فستحتاج إلى تعلم المتابعة والمتابعة.

هذا يعني أن تكون جديرًا بالثقة ، وأن تسمع الآخرين وتتصرف بنزاهة. إذا قلت أنك ستفعل شيئًا ما ، فافعله. وعلى نفس القدر من الأهمية ، اعمل على بناء الثقة والاحترام المتبادل مع الزملاء والموظفين والعملاء والعملاء. ادعم من حولك ، وكن موجودًا من أجلهم ، وستكسب لنفسك وعملك متابعين مخلصين.

## **5. نفاد الصبر.**

غالبًا ما يعتمد نجاح أو فشل العمل التجاري على التوقيت - معرفة متى يجب القفز ومتى تتراجع ، وتحليل الخيارات المتاحة أمامك والنظر فيها. لكن اتخاذ هذه القرارات يتطلب القدرة على التراجع والتحلي بالصبر للتفكير في الصورة الأكبر.

العمل هو عمل موازنة بين العدوانية والتحفظ. يمكن أن يؤدي نفاد الصبر إلى اتخاذ قرارات متسرعة تجعلك في وضع سيء. أن تكون عازمًا وشغوفًا أمر جيد ؛ أن تكون متسرعًا واتخاذ قرارات سريعة ليس كذلك.

## **6. كونك مهووس بالسيطرة.**

عادة ما نفترض أن أكثر الأشخاص نجاحًا في مجال الأعمال هم أولئك الذين لديهم كل البط الخاص بهم على التوالي - لديهم خطة دقيقة ويعرفون بالضبط أين يذهب كل عشري. ولكن إذا تم ترتيب كل شيء بشكل مثالي ، فأنت تسمح لنفسك فقط برؤية ما يصل إلى نهاية تلك القائمة. أي شيء يتجاوز تلك الحسابات أو الاستنتاجات هو أيضًا خارج عن إرادتك وعن سيطرتك ، وهذا يمكن أن يجعلك تتعثر.

كونك مهووس بالسيطرة يعيق قدرتك على اتخاذ قرارات سريعة. يمكنك بسهولة أن تغمر إحساسك بالكمال وتصبح محبطًا عندما لا تسير الأمور كما هو مخطط لها. ماذا لو ، بدلًا من محاولة السيطرة على كل شيء ، تبنيت ما لا يمكن التنبؤ به؟ جربها وشاهد مدى التحرر من تركها.

## **7. الافتقار إلى التعاطف .**

من السهل أن تشعر بالسخرية في بعض الأحيان ، لكن أولئك الذين يفتقرون إلى التعاطف أو يفشلون في إظهار التعاطف سيجدون أن موقفهم السام يفسد شركتهم. السخرية تجعلك تبدو دفاعيًا وغاضبًا. التعاطف يساعد الآخرين على الشعور بالارتباط والفهم. نحن بشكل طبيعي منجذب إلى أولئك الذين يدعموننا ويبدو أنهم مرتبطون.

من خلال إظهار أننا نهتم ونتفهم ما يمر به الآخرون ، فإننا نخلق جوًا داعمًا يجذب الناس إليه. التعاطف والاهتمام يجعل الآخرين يشعرون بالتقدير ، وهذا يجعل العملاء أكثر ميلًا للبقاء مخلصين والموظفين أكثر ميلًا للعمل الجاد. لذلك ، عندما تشعر بأن السخرية تتسلل ، تذكر أن إظهار جانبك الإنساني وإعلام الناس بأنك تهتم قد يكون مفيدًا أيضًا.

## **8. أن تكون منغلق الأفق** .

يميل الأشخاص المنغلقون على التفكير إلى توجيه أصابع الاتهام إلى الآخرين بدلاً من قبول المسؤولية عندما تسوء الأمور. يعتقدون أن لديهم إجابات على كل شيء ، لذلك يجدون صعوبة في الاستماع إلى ما يقوله الآخرون.

بغض النظر عن مدى تأكدك ، تأكد من سماع الآخرين. حتى إذا كان طريقك هو الأفضل ، فستكون قائدًا أفضل وسوف ينمو عملك إذا كنت منفتحًا على سماع وجهات النظر والاقتراحات الأخرى. اسع إلى أن تكون منفتح الذهن بشكل جذري. قد يكون الأمر صعبًا على ذاتك ، لكنه سيغير منظور عملك بالكامل. لا تسمح للموقف العنيد أو ضيق الأفق أن يمنعك من سماع أفكار خارجة عن المألوف واتخاذ قرارات جيدة.

## **9. التذمر المستمر.**

لا أحد يحب المتشائم. إذا كنت تشكو باستمرار ، فأنت لا تكتفي بإحباط أي شخص آخر ، بل تكون غير منتج وتجعل أي شخص آخر غير منتج. بالإضافة إلى ذلك ، تصادف أنك متذمر عالي الصيانة.

إذا كنت تنفق كل طاقتك في التذمر والندب ، فأنت تعزز العقلية السلبية في نفسك وتقود الآخرين بعيدًا. انتبه إلى عدد المرات التي تقول فيها أشياء سلبية. إذا لم تتمكن من إجراء محادثة دون شكوى ، فلديك مشكلة.

## **10. إدارة الخوف.**

هل أنت مدير من نوع "طريقي أو طريق سريع"؟ هذه العقلية سامة تمامًا للأعمال. يستخدم العديد من القادة إجراءات مبنية على الخوف للسيطرة على الآخرين دون أن يكونوا على دراية بما يفعلونه. هؤلاء هم المديرون الذين يستخدمون عصا كبيرة ويبقون الجميع على حافة الهاوية. يستخدمون التهديدات الضمنية وتكتيكات التخويف لجعل الآخرين يفعلون ما يريدون.

يخلق التعامل مع الخوف ثقافة قائمة على الشك والقلق ، حيث لا يرغب أحد في الاعتراف بخطأ ما أو التعبير عن الاختلاف أو تقديم أفكار جديدة ، كل ذلك خوفًا من التعرض للرفض أو التعرض للضرب. تسعى الشركات الناجحة إلى خلق جو صحي وسعيد وإبداعي حيث يمكن إنجاز العمل الجيد وبناء عمل قوي.

## **11. النرجسية.**

النرجسيون ضارون بالعمل التجاري لأن غرورهم المتضخم تمنعهم من الاستماع إلى أي شخص يناقضهم. إنهم لا يريدون حقًا سماع ما يجب أن تقوله إذا كنت لا تتماشى مع تفكيرهم. أوه ، وهم أيضًا يركزون على أنفسهم تمامًا. إذا كان الأمر كذلك ، فهذه هي مكالمة إيقاظك.

إن طرقك المتمركزة حول الذات لا تحرم الآخرين فقط من فرصة مشاركة الأفكار الملهمة ؛ أنت أيضًا تضر بمؤسستك وتحبط كل من تعمل معه. حاول التفكير في الآخرين بين الحين والآخر. مهنتك وعملك سوف يشكرك.