---
date: 2020-12-06 12:44:38
layout: post
title: كيف تجعل Instagram نشاطا جانبيًا
subtitle: فيما يلي 5 خطوات بسيطة لإنشاء نشاط جانبي يمكنك الاستفادة منه.
description: Instagram هو أكثر من مجرد منصة وسائط اجتماعية لمشاركة الصور. إنها
  أداة لكسب المال إذا كنت تعرف كيفية استخدامها بشكل صحيح ، والتي يمكن لأي شخص
  تعلم القيام بها.
image: /assets/img/uploads/capture-d’écran-305-.png
optimized_image: /assets/img/uploads/capture-d’écran-305-.png
category: شؤون ريادية
tags:
  - Instagram
author: Cocktail
paginate: true
---
Instagram هو أكثر من مجرد منصة وسائط اجتماعية لمشاركة الصور. إنها أداة لكسب المال إذا كنت تعرف كيفية استخدامها بشكل صحيح ، والتي يمكن لأي شخص تعلم القيام بها.

لن تكسب المال على الفور ، لذلك لا تترك عملك اليومي بعد. ولكن يمكنك تحويل Instagram إلى صخب جانبي وكسب بعض الأموال الإضافية إذا اتبعت بعض الخطوات البسيطة. في مرحلة ما ، ربما يمكنك أن تصبح المؤثر الكبير التالي على Instagram.

فيما يلي أهم خمس خطوات لكسب المال على Instagram.

### 1) اختر المكان المناسب

مثل أي نموذج عمل ، يجب أن تركز صخب Instagram الخاص بك حول مكانة معينة. يجب أن يكون مكانًا مشهورًا ويجذب الجمهور بانتظام. من أشهر مجالات الانستغرام الموضة والطعام والسفر والترفيه.

على سبيل المثال ، يمكنك بدء ملف تعريف سفر حيث تقوم برحلات وتحميل صور لما شاهدته في مواقع غريبة مختلفة. يحب الناس متابعة حسابات Instagram بمواضيع السفر لأنها تمنحهم فرصة لرؤية الأماكن التي لا يمكنهم رؤيتها بشكل طبيعي.

مهما كان المكان الذي تختاره ، تأكد من أنه شيء يثير اهتمامك حتى تظل ملتزمًا وشغوفًا به على المدى الطويل. تأكد أيضًا من أنك في وضع يسمح لك بالتقاط صور فوتوغرافية للأشياء التي تتعلق بها.

### 2) تحميل صور عالية الجودة

Instagram هو كل شيء عن المرئيات. إذا كنت ترغب في الاحتفاظ بقائمة طويلة من المتابعين ، فلا شك أنك بحاجة إلى تحميل صور عالية الجودة إلى حسابك. يتطلب Instagram أن تلتقط صورًا على هاتفك الذكي أو كاميرا الكمبيوتر اللوحي وتحميلها إلى حسابك باستخدام تطبيق Instagram.

ومع ذلك ، هناك طريقة يمكنك من خلالها تحميل الصور إلى حساب Instagram الخاص بك من سطح مكتب الكمبيوتر أو الكمبيوتر المحمول. بالنسبة لمستخدمي Mac و PC ، يمكنك تجربة ملحقات Chrome مثل Desktopify أو Desktop for Instagram. بعد تثبيت هذه ، يمكنك البدء في تحميل الصور من جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

بهذه الطريقة ، ستتاح لك المزيد من الفرص لفوتوشوب صورك وجعلها تبدو أفضل مع اللمسات المتقدمة.

### 3) شراء إعجابات Instagram

يعد إنشاء ملف تعريف Instagram جديد أمرًا صعبًا. يريد الجميع إنشاء منشور خاص ينتهي به الأمر إلى جذب الآلاف من الأشخاص. لكن ليس هناك ما يمكنك فعله لضمان حدوث ذلك. أفضل ما يمكنك فعله هو الحصول على إعجابات لمشاركاتك على Instagram. كلما زاد عدد إبداءات الإعجاب التي تتلقاها منشوراتك ، زاد عدد الأشخاص الذين يرغبون في التحقق منها لأنها ستظهر على أنها منشورات شائعة.

نظرًا لأنه من الصعب جدًا الحصول على إعجابات لمنشورات Instagram عندما يكون حسابك جديدًا ، يمكنك تسريع العملية عن طريق شراء إعجابات Instagram . عندما تشتري إعجابات تلقائية في Instagram ، تحصل على خدمة حيث يتم تطبيق عدد محدد من الإعجابات تلقائيًا على مشاركاتك كل شهر.

على سبيل المثال ، يمكنك إنفاق 15.99 دولارًا شهريًا والحصول على إعجابات لما يصل إلى 120 منشورًا لذلك الشهر. أكثر الإعجابات التي يمكن أن تحصل عليها لكل منشور هي 50 إعجابًا. إذا كنت ترغب في دفع مبلغ إضافي ، فيمكنك الحصول على ما يصل إلى 100 إعجاب لكل منشور مقابل 24.99 دولارًا أو ما يصل إلى 250 إعجابًا لكل منشور مقابل 33.99 دولارًا. من المستحسن ألا تغمر منشورًا واحدًا بعدد كبير جدًا من الإعجابات مرة واحدة. حاول نشرها قليلاً حتى تبدو أكثر طبيعية لجمهورك.

### 4) استخدم الوسوم الصحيحة في مشاركاتك

تعد Hashtags ضرورية إذا كنت ترغب في جذب المزيد من الاهتمام إلى مشاركات Instagram الخاصة بك من الأشخاص المهتمين بمكانتك. في كل مرة تنشر فيها منشورًا على Instagram ، يُسمح لك بتضمين علامات التصنيف في المنشور أو في التعليق الأول . يمكن للمستخدمين تحديد علامة تصنيف وعرض جميع منشورات Instagram التي تحتوي على علامة التصنيف.

الفكرة هي أنه إذا قمت بالبحث عن علامات التجزئة الشائعة المستخدمة في منشورات Instagram ذات الصلة بمجال تخصصك ، فيمكنك استخدام نفس علامات التصنيف في مشاركاتك. بعد ذلك سيكون من الأسهل على الأشخاص (وخوارزمية الاكتشاف!) اكتشاف ملفك الشخصي على Instagram ومتابعته.

### 5) استلام النقود

يأتي الجزء الذي تجني فيه المال من الإعلان في مشاركاتك ، بشكل مباشر وغير مباشر. بمجرد أن يكون لديك حساب Instagram شائع ، يمكنك أن تصبح مؤثرًا.

بصفتك مؤثرًا ، تحصل على أموال مقابل الترويج لمنتجات أو خدمات شركات أو أشخاص آخرين. يمكنك أيضًا القيام بالتسويق التابع من خلال منشورات Instagram الخاصة بك أيضًا. فقط كن مبدعًا من خلال إيجاد طرق لتحقيق الدخل من آلاف المتابعين الجدد الذين تلقيتهم.