---
date: 2020-12-05 18:15:19
layout: post
title: ما هو الواقع الافتراضي؟
description: يأتي تعريف الواقع الافتراضي ، بشكل طبيعي ، من تعريفات كل من "الواقع
  الافتراضي" و "الواقع". تعريف "الافتراضي" قريب والواقع هو ما نختبره كبشر. لذا
  فإن مصطلح "الواقع الافتراضي" يعني أساسًا "الواقع القريب". قد يعني هذا ، بالطبع
  ، أي شيء ولكنه يشير عادةً إلى نوع معين من محاكاة الواقع.
image: /assets/img/uploads/vr.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/vr.jpg
category: التكنولوجيا
author: Cocktail
paginate: true
---
يأتي تعريف الواقع الافتراضي ، بشكل طبيعي ، من تعريفات كل من "الواقع الافتراضي" و "الواقع". تعريف "الافتراضي" قريب والواقع هو ما نختبره كبشر. لذا فإن مصطلح "الواقع الافتراضي" يعني أساسًا "الواقع القريب". قد يعني هذا ، بالطبع ، أي شيء ولكنه يشير عادةً إلى نوع معين من محاكاة الواقع.

نحن نعرف العالم من خلال حواسنا وأنظمة الإدراك. تعلمنا جميعًا في المدرسة أن لدينا خمس حواس: التذوق واللمس والشم والبصر والسمع. ومع ذلك ، فهذه ليست سوى أجهزة الإحساس الأكثر وضوحًا لدينا. الحقيقة هي أن البشر لديهم العديد من الحواس أكثر من هذا ، مثل الشعور بالتوازن على سبيل المثال. هذه المدخلات الحسية الأخرى ، بالإضافة إلى بعض المعالجة الخاصة للمعلومات الحسية بواسطة أدمغتنا تضمن أن لدينا تدفقًا غنيًا للمعلومات من البيئة إلى عقولنا.

كل ما نعرفه عن واقعنا يأتي عن طريق حواسنا. بعبارة أخرى ، فإن تجربتنا الكاملة للواقع هي ببساطة مزيج من المعلومات الحسية وآليات أدمغتنا لصنع الحس لهذه المعلومات. من المنطقي إذن ، أنه إذا كان بإمكانك تقديم معلومات مختلقة إلى حواسك ، فإن إدراكك للواقع سيتغير أيضًا استجابة لذلك. سيتم تقديمك بنسخة من الواقع ليست موجودة بالفعل ، ولكن من وجهة نظرك ستُنظر إليها على أنها حقيقية. شيء يمكن أن نشير إليه على أنه *واقع افتراضي* .

لذلك ، باختصار ، يستلزم الواقع الافتراضي تقديم حواسنا ببيئة افتراضية تم إنشاؤها بواسطة الكمبيوتر يمكننا استكشافها بطريقة ما.

## من الناحية الفنية

تعتبر الإجابة على "ما هو الواقع الافتراضي" من الناحية الفنية أمرًا مباشرًا. الواقع الافتراضي هو المصطلح المستخدم لوصف بيئة ثلاثية الأبعاد يتم إنشاؤها بواسطة الكمبيوتر والتي يمكن لأي شخص استكشافها والتفاعل معها. يصبح هذا الشخص جزءًا من هذا العالم الافتراضي أو منغمسًا في هذه البيئة وأثناء وجوده ، يكون قادرًا على التعامل مع الكائنات أو تنفيذ سلسلة من الإجراءات.

## كيف يتم تحقيق الواقع الافتراضي؟

على الرغم من أننا نتحدث عن بعض الأشكال القديمة التاريخية للواقع الافتراضي في مكان آخر على الموقع ، إلا أن الواقع الافتراضي اليوم يتم تنفيذه عادةً باستخدام تكنولوجيا الكمبيوتر. هناك مجموعة من الأنظمة المستخدمة لهذا الغرض ، مثل سماعات الرأس وأجهزة المشي متعددة الاتجاهات والقفازات الخاصة. تُستخدم هذه لتحفيز حواسنا معًا لخلق الوهم بالواقع.

هذا أصعب مما يبدو ، لأن حواسنا وأدمغتنا قد تطورت لتزويدنا بتجربة متزامنة ومتواسطة بدقة. إذا كان أي شيء بعيدًا قليلاً ، فيمكننا عادةً معرفة ذلك. هذا هو المكان الذي سوف نسمع مصطلحات مثل  تجربة غامرة
*تجربة غامرة* و *الواقعية*. هذه القضايا التي تفصل بين تجارب الواقع الافتراضي المقنعة أو الممتعة عن تلك المتناقضة أو غير السارة هي في جزء منها تقنية ومفاهيمية جزئيًا. 

تحتاج تقنية الواقع الافتراضي إلى مراعاة علم وظائف الأعضاء لدينا. على سبيل المثال ، لا يبدو المجال البصري البشري كإطار فيديو. لدينا (أكثر أو أقل) 180 درجة من الرؤية وعلى الرغم من أنك لا تدرك دائمًا رؤيتك المحيطية ، فستلاحظ إذا اختفت. وبالمثل عندما تخبرك عيناك والجهاز الدهليزي في أذنيك أنك في حالة تعارض ، فقد يتسبب ذلك في دوار الحركة. وهو ما يحدث لبعض الأشخاص على متن القوارب أو عندما يقرؤون أثناء وجودهم في السيارة.

إذا نجح تطبيق للواقع الافتراضي في الحصول على مزيج من الأجهزة والبرامج والتزامن الحسي بشكل صحيح ، فإنه يحقق شيئًا يُعرف باسم *الشعور بالوجود* . حيث يشعر الشخص حقًا أنه موجود في تلك البيئة.

## لماذا لديك واقع افتراضي؟

قد يبدو هذا الكثير من الجهد ، وهو كذلك! ما الذي يجعل تطوير الواقع الافتراضي مفيدًا؟ قيمة الترفيه المحتملة واضحة. الأفلام الغامرة وألعاب الفيديو هي أمثلة جيدة. صناعة الترفيه في نهاية المطاف تبلغ قيمتها عدة مليارات من الدولارات والمستهلكون حريصون دائمًا على الجدة. يحتوي الواقع الافتراضي أيضًا على العديد من التطبيقات الأخرى الأكثر جدية .

هناك مجموعة متنوعة من تطبيقات الواقع الافتراضي والتي تشمل:

* هندسة معمارية
* رياضة
* الدواء
* الفنون
* وسائل الترفيه

يمكن أن يؤدي الواقع الافتراضي إلى اكتشافات جديدة ومثيرة في هذه المجالات والتي تؤثر على حياتنا اليومية.

عندما يكون القيام بشيء ما في الواقع أمرًا خطيرًا أو مكلفًا أو غير عملي ، فإن الواقع الافتراضي هو الحل. من الطيارين المقاتلين المتدربين إلى الجراحين المتدربين في التطبيقات الطبية ، يتيح لنا الواقع الافتراضي اتخاذ مخاطر افتراضية من أجل اكتساب خبرة في العالم الحقيقي. مع انخفاض تكلفة الواقع الافتراضي وتصبح أكثر انتشارًا ، يمكنك توقع ظهور استخدامات أكثر جدية ، مثل تطبيقات التعليم أو الإنتاجية ، في المقدمة. يمكن للواقع الافتراضي والواقع المعزز ابن عمه تغيير طريقة تفاعلنا مع تقنياتنا الرقمية بشكل جوهري. استمرار اتجاه إضفاء الطابع الإنساني على تقنيتنا.

## ميزات أنظمة الواقع الافتراضي

هناك العديد من الأنواع المختلفة لأنظمة الواقع الافتراضي ولكنها تشترك جميعها في نفس الخصائص مثل القدرة على السماح للشخص بمشاهدة الصور ثلاثية الأبعاد . تظهر هذه الصور بالحجم الطبيعي للشخص.

بالإضافة إلى أنها تتغير مع تحرك الشخص حول بيئته التي تتوافق مع التغيير في مجال رؤيته. الهدف هو الربط السلس بين حركات رأس وعين الشخص والاستجابة المناسبة ، مثل التغيير في الإدراك. هذا يضمن أن تكون البيئة الافتراضية واقعية وممتعة.

يجب أن توفر البيئة الافتراضية الاستجابات المناسبة - في الوقت الفعلي - حيث يستكشف الشخص محيطه. تنشأ المشاكل عندما يكون هناك تأخير بين تصرفات الشخص واستجابة النظام أو وقت الاستجابة مما يؤدي إلى تعطيل تجربته. يدرك الشخص أنه في بيئة اصطناعية ويقوم بتعديل سلوكه وفقًا لذلك مما ينتج عنه شكل ميكانيكي متزن للتفاعل.

والهدف من ذلك هو الحصول على شكل طبيعي يتدفق بحرية من التفاعل ينتج عنه تجربة لا تُنسى.

## ملخص

الواقع الافتراضي هو إنشاء بيئة افتراضية يتم تقديمها إلى حواسنا بطريقة تجعلنا نشعر بها كما لو كنا هناك بالفعل. يستخدم مجموعة من التقنيات لتحقيق هذا الهدف وهو عمل معقد تقنيًا يجب أن يراعي إدراكنا وإدراكنا. لها استخدامات ترفيهية وخطيرة. أصبحت التكنولوجيا أرخص وأكثر انتشارًا. يمكننا أن نتوقع رؤية العديد من الاستخدامات المبتكرة للتكنولوجيا في المستقبل وربما طريقة أساسية نتواصل ونعمل بها بفضل إمكانيات الواقع الافتراض