---
date: 2020-11-30 12:56:03
layout: post
title: "بيل جيتس: هذا هو ما يفصل القادة الناجحين عن المديرين العاديين . "
description: "خلال فترة عمله كرئيس تنفيذي لشركة Microsoft ، شارك بيل جيتس  مبدأ
  القيادة الرئيسي والخالد الذي ينطبق بشكل خاص على عصر Covid-19 . صرح الملياردير
  والمؤسس المشارك لمؤسسة بيل وميليندا جيتس:  "
image: /assets/img/uploads/gettyimages-1058017754_451238.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/gettyimages-1058017754_451238.jpg
category: شؤون ريادية
tags:
  - القيادة
author: Cocktail
paginate: true
---
خلال فترة عمله كرئيس تنفيذي لشركة Microsoft ، شارك بيل جيتس  مبدأ القيادة الرئيسي والخالد الذي ينطبق بشكل خاص على عصر Covid-19 . صرح الملياردير والمؤسس المشارك لمؤسسة بيل وميليندا جيتس:

> **بينما نتطلع إلى القرن القادم ، سيكون القادة هم من يمكّن الآخرين.**

الآن بعد أن أُجبر القادة في كل مكان على تحويل مؤسساتهم إلى العمل عن بُعد ، أصبح شيء واحد صحيحًا الآن أكثر من أي وقت مضى: يميز القادة أنفسهم عن طريق تمكين الناس بشكل فعال في أوقات عدم اليقين.

التمكين يأتي في أشكال عديدة. يجب على القادة - والكثير منهم - فعل كل ما يلزم لحماية الموظفين والأعمال ، والتعاطف مع احتياجات الناس ، ومراعاة احتياجات الصحة العقلية لأعضاء فريقهم.

هناك طرق لا حصر لها لتمكين العاملين لديك هذه الأيام. بعد جمع المئات من الحكايات وفحصها في البحث ، تبرز ثلاث منها بشكل خاص.

## 1. ضع موظفيك في المقام الأول

يتضمن دور كل قائد الآن الاستجابة بشكل استباقي يوميًا للتحديات التي تواجه شعبهم. سواء كان الاجتماع لمناقشة خطوات حماية الموظفين أو الأعمال التجارية ، فإن القادة الجيدين يتعاطفون لتلبية احتياجات الناس. إنهم يدركون احتياجات الصحة العقلية لأعضاء فريقهم وأسرهم حيث أن العزلة الاجتماعية ، واعتلال الصحة المحتملة ، والمصاعب الاقتصادية ، وغيرها من أوجه عدم اليقين في الحياة تؤثر على الناس بطرق فريدة. 

## 2. تشجيع أيام الصحة النفسية

هل يمكنك التفكير في وقت وقعت فيه العديد من الأحداث المجهدة بالقرب من بعضها البعض ، بما في ذلك ، نعم ، الانتخابات؟ و  الرابطة الأمريكية لعلم النفس  أشار إلى أن الانتخابات عام 2020 أصبح مصدرا هاما من مصادر التوتر لأكثر من ثلثي (68٪) من البالغين في الولايات المتحدة. 

تتمثل الخطوة الأولى لمساعدة الموظفين في إدارة الضغوط الهائلة لعام 2020 في منحهم أيام إجازة للاهتمام بالصحة العقلية. لكن يجب على القادة أن يكونوا القدوة أولاً وأن يروّجوا بنشاط عندما يأخذون يومًا للصحة العقلية ليُظهروا للموظفين أنه من المقبول فعل الشيء نفسه.

وفقًا للدكتورة ناتالي بومغارتنر ، كبيرة علماء القوى العاملة في  Achievers ، "عندما يرى الموظفون القادة والمديرين يأخذون أيام إجازة على وجه التحديد لكسر الصحة العقلية ، فإنه يوفر شكلاً من أشكال الإذن غير المعلن للموظفين للقيام بالمثل دون خوف من التداعيات."

## 3. تمكين الناس ليكونوا بشر

الناس مخلوقات عاطفية وهذه أوقات عاطفية. يجب على القادة التخفيف من السعي وراء الكمال في موظفيهم ، وبدلاً من ذلك توفير بيئة يمكن للعمال فيها التعبير عن أنفسهم علانية. 

أخبرني جيسون تان ، الرئيس التنفيذي لشركة Sift لمنع الاحتيال: "الضعف العاطفي هو أحد أهم الصفات التي يمكن أن يتمتع بها المرء كقائد"  . نشأ تان لإبقاء الأجزاء العاطفية في نفسه مغلقة عن الآخرين ، ونتيجة لذلك ، غالبًا ما شك في نفسه كقائد. وقال: "تشكل وظائفنا جزءًا كبيرًا من حياتنا ، وإيقاف عواطفك لمدة ثماني ساعات كل يوم يدعو إلى الانفصال العاطفي في جميع جوانب الحياة ، ويقوض الثقة بالنفس" .

يعد تمكين الموظفين ليكونوا على طبيعتهم الحقيقية - بما في ذلك المشاعر - طريقة أساسية لبناء الأمان النفسي وتنمية الثقة. يعني هذا أحيانًا أن تكون صادقًا بشأن الصعوبات وأوجه القصور ، أو ببساطة أن تكون مرنًا للموظفين لفعل الشيء نفسه.