---
date: 2020-12-06 12:19:38
layout: post
title: هل التكنولوجيا خطر على أطفالنا؟
subtitle: تنبع مخاوف الوالدين من العلاقة المعقدة بين التكنولوجيا ، ونمو الطفل ،
  والمحتوى غير اللائق على الإنترنت.
description: " يتحمل الآباء والأوصياء دائمًا طريقًا صعبًا. إنهم يوفرون لقمة
  العيش للإنسان بأكمله. يحافظون على ذلك الشخص يطعم ويلبس ويستحم ؛ يساعدونهم على
  التعلم والاستثمار في إثرائهم وخبراتهم ؛ كما أنهم يساعدونهم في التنقل في الحياة
  الاجتماعية في سنواتهم الأولى"
image: /assets/img/uploads/kids.blog_1200x.png
optimized_image: /assets/img/uploads/kids.blog_1200x.png
category: التكنولوجيا
author: Cocktail
paginate: true
---
يتحمل الآباء والأوصياء دائمًا طريقًا صعبًا. إنهم يوفرون لقمة العيش للإنسان بأكمله. يحافظون على ذلك الشخص يطعم ويلبس ويستحم ؛ يساعدونهم على التعلم والاستثمار في إثرائهم وخبراتهم ؛ كما أنهم يساعدونهم في التنقل في الحياة الاجتماعية في سنواتهم الأولى ، ويفعلون كل هذا بوقت وموارد محدودة ، بينما يوازنون في نفس الوقت بين حياتهم ومهنهم.

أضف إلى ذلك وابلًا من النصائح والتذكيرات بأنه يمكنهم دائمًا إنفاق المزيد من المال ، أو تخصيص المزيد من الوقت ، أو القيام بعمل أفضل بشكل ثابت ، ولا عجب أن يقلق علماء النفس من الإرهاق الأبوي .

لكن هل الأبوة والأمومة اليوم أصعب مما كانت عليه قبل 20 عامًا؟ طرح مركز *بيو* للأبحاث هذا السؤال على أكثر من 3600 من الآباء ، وتعتقد الغالبية (66 في المائة) أن الإجابة بنعم. في حين أن بعض الشكاوى الكلاسيكية وردت في القائمة - الافتقار إلى الانضباط ، والجيل غير المحترم ، وتغير المشهد الأخلاقي - كان السبب الأكثر شيوعًا الذي تم الاستشهاد به هو تأثير التكنولوجيا الرقمية ووسائل التواصل الاجتماعي.

## استجابة مختلطة للتكنولوجيا

يشعر الآباء بالقلق من أن أطفالهم يقضون وقتًا طويلاً جدًا أمام الشاشات بينما يدركون أيضًا الفوائد التعليمية للتقنيات.

لا ينبع هذا القلق الأبوي من انتشار الشاشات في كل مكان في حياة الأطفال فحسب ، بل ينبع أيضًا من العلاقة المعلنة جيدًا بين وقت الشاشة ونمو الطفل . تكثر العناوين الرئيسية التي تستشهد بالتأثيرات الضارة لوقت الشاشة على التطور المعرفي واللغوي . تصدر المنظمات المهنية ، مثل الأكاديمية الأمريكية للطب النفسي للأطفال والمراهقين ، تحذيرات من أن قضاء الكثير من الوقت أمام الشاشات يمكن أن يؤدي إلى مشاكل في النوم ، ودرجات متدنية ، ومشاكل في الوزن ، ومشاكل مزاجية ، وضعف الصورة الذاتية ، والخوف من الضياع.

وفقًا لبحث *[بيو ](https://www.pewresearch.org/internet/2020/07/28/parenting-approaches-and-concerns-related-to-digital-devices/)*، فإن الآباء - الذين يعرّفهم *[بيو ](https://www.pewresearch.org/internet/2020/07/28/parenting-approaches-and-concerns-related-to-digital-devices/)*بأنهم بالغون أو وصي مع طفل واحد على الأقل تحت رعايتهم ، أخذوا هذه التحذيرات بعين الاعتبار. في حين أن 84 بالمائة ممن شملهم الاستطلاع واثقون من أنهم يعرفون مقدار الوقت المناسب أمام الشاشة ، فإن 71 بالمائة قلقون من أن طفلهم يقضي وقتًا طويلاً أمام الشاشات.

لمواجهة هذا القلق ، يتخذ معظم الآباء نهجًا مدروسًا لوضع حدود لطول الوقت الذي يمكن للأطفال فيه الوصول إلى الشاشات. ويحد آخرون من التقنيات التي يمكن للأطفال الوصول إليها. يرى غالبية الآباء (71 بالمائة) أن الهواتف الذكية قد تكون ضارة للأطفال. ويعتقدون أن الأجهزة تعيق تعلم المهارات الاجتماعية الفعالة أو تطوير صداقات صحية أو الإبداع. نتيجة لذلك ، تعتقد نفس النسبة تقريبًا من الآباء أن الأطفال يجب أن يكونوا بعمر 12 عامًا على الأقل قبل امتلاك هاتف ذكي أو استخدام وسائل التواصل الاجتماعي.

ولكن يبدو أن مصدر القلق الأعمق من وقت الشاشة هو المحتوى الذي يمكن لهذه الشاشات الوصول إليه. يقول 98٪ ممن شملهم الاستطلاع إن الآباء والأوصياء يتحملون مسؤولية حماية الأطفال من المحتوى غير اللائق على الإنترنت. ناهيك عن وضع المسؤولية على عاتق شركات التكنولوجيا (78٪) أو الحكومة (65٪).

يقول آباء الأطفال الصغار إنهم يتحققون من مواقع الويب والتطبيقات التي يستخدمها أطفالهم ويضعون أدوات الرقابة الأبوية لتقييد الوصول. تعترف أقلية من الآباء بالنظر في سجلات المكالمات والرسائل النصية أو تتبع موقع أطفالهم باستخدام نظام تحديد المواقع العالمي (GPS) أو متابعة أطفالهم على وسائل التواصل الاجتماعي.

### شاشات، أولياء الأمور والأوبئة

ولعل الأكثر إثارة للقلق هو إجراء استطلاع *بيو* في أوائل مارس. كان ذلك قبل أن ينتشر فيروس كورونا الجديد بشكل كبير في جميع أنحاء الولايات المتحدة. قبل قوانين الحجر الصحي. قبل أن تغلق المدارس أبوابها. قبل الآباء اليائسين ، الذين وجدوا أنفسهم فجأة المنفذ الاجتماعي والتعليمي الوحيد لأطفالهم ، كانوا بحاجة إلى شريان حياة رقمي لمساعدتهم على التأقلم.

دفع جائحة COVID-19 العديد من الآباء إلى الاعتماد على منصات التعلم الإلكتروني و YouTube لتكملة تعليم أطفالهم - أو السماح للأطفال فقط بالاستمتاع بمشاهدة "رسوم متحركة" حتى يتمكنوا من بذل المزيد من العمل. مع هذه الزيادة في وقت الشاشة ، تأتي زيادة مقابلة في الشعور بالذنب والقلق والإحباط.

لكن هل هذه المخاوف مبالغ فيها؟

كما قالت جيني راديسكي ، طبيبة أطفال وخبيرة في شؤون الأطفال ووسائل الإعلام في مستشفى سي إس موت للأطفال في جامعة ميشيغان ، لصحيفة [نيويورك تايمز](https://www.nytimes.com/2020/04/13/parenting/manage-screen-time-coronavirus.html) ، لا يحتاج الآباء دائمًا إلى رؤية وقت الشاشة على أنه أمر سلبي. وقال راديسكي: "حتى عبارة" وقت الشاشة "بحد ذاتها إشكالية. فهي تختصر الجدل إلى قضية أبيض وأسود ، عندما يكون الواقع أكثر دقة".

ساعد Radesky الأكاديمية الأمريكية لطب الأطفال في صياغة بيانها حول استخدام وقت الشاشة أثناء الوباء. بينما تحث AAP الآباء على الحفاظ على التجارب غير المتصلة بالإنترنت والحفاظ على الحدود ، تقر المنظمة بأن استخدام الأطفال لوسائل الإعلام سيزداد بالضرورة. لجعلها تجربة داعمة ، يوصي البيان الآباء بوضع خطة مع أطفالهم ، واختيار نوعية وسائل الإعلام ، واستخدام وسائل التواصل الاجتماعي للحفاظ على الروابط معًا. كما أنه يشجع الآباء على تعديل توقعاتهم وملاحظة استخدامهم للتكنولوجيا .

قال راديسكي: "نحاول منع الآباء من الشعور بأنهم لا يستوفون نوعًا من المعايير". "لا يوجد علم وراء هذا في الوقت الحالي. إذا كنت تبحث عن حدود زمنية محددة ، فسأقول: لا تعمل طوال اليوم."

هذه نصيحة جيدة للآباء ، الآن وبعد الوباء. بينما تُظهر الدراسات أن وقت الشاشة المفرط ضار ، لا يُظهر البعض الآخر أي ضرر من الاستخدام المحسوب والمقاس . مقابل كل خوف من أن تجعل الشاشات أطفالنا أغبياء ، هناك دراسة تظهر أن الأطفال بخير. إذا حافظنا على معايير واقعية وتعلمنا أن نزن الجودة والكمية ضمن تلك المعايير ، فربما لن تبدو الأبوة والأمومة في العصر الرقمي صعبة للغاية.