---
date: 2020-12-03 18:24:47
layout: post
title: 13 أداة رقمية يحتاجها كل عمل جديد
description: تعمل الشركات الناشئة الحديثة على الأدوات الرقمية. من التواصل مع
  العملاء أو التعاون داخليًا أو حماية أصولهم ، يجب أن يعرف رواد الأعمال أن هناك
  منصة رقمية أو خدمة لكل شيء .
image: /assets/img/uploads/images.png
optimized_image: /assets/img/uploads/images.png
category: أدوات
author: Cocktail
paginate: true
---
تعمل الشركات الناشئة الحديثة على الأدوات الرقمية. من التواصل مع العملاء أو التعاون داخليًا أو حماية أصولهم ، يجب أن يعرف رواد الأعمال أن هناك منصة رقمية أو خدمة لكل شيء .

الحقيقة هي أن أولئك الذين لا يتبنون التكنولوجيا يخاطرون بالتخلف عن الركب ، خاصة أثناء وباء COVID-19 . من أجل البقاء واقفاً على قدميها ، يجب على رواد الأعمال البدء بقوة باستخدام بعض الأدوات الرقمية التالية. يعني تبني الأدوات الرقمية الآن أنك ستجد المزيد من الفرص للتكامل والنمو والنجاح في المستقبل.

## ادارة مشروع

ستحتاج شركة جديدة (خاصةً مع قوة عاملة عن بُعد ، أو شركة تتطلب تعاونًا عبر فرق مختلفة) إلى المساعدة في تتبع مشاريعها وأهدافها التي لا تعد ولا تحصى. البريد الإلكتروني ليس هو الأمثل لهذا ، لأنه معزول للغاية ، ومن السهل على الأعضاء ترك التحديث بطريق الخطأ إذا لم يتم تضمينهم في الرسالة الأخيرة.

تعد منصات إدارة المشاريع مثل Trello أو Wrike أكثر كفاءة. توفر هذه الأدوات المستندة إلى مجموعة النظراء نظرة كاملة وشفافة على مكان وجود كل مشروع مهم في دورة حياته وتسمح للجميع بتتبع تقدمه من البداية إلى النهاية.

## التواصل والتعاون

قد يكون من الصعب تتبع المحادثات بين الموظفين ، خاصة مع نمو عملك. اسمح للفرق بالدردشة ومشاركة الملفات والتكامل مع التطبيقات الأخرى من خلال أداة اتصال مثل Slack .

## موقع البناء

لم يعد امتلاك موقع على شبكة الإنترنت أمرًا اختياريًا لأي شركة - فهو لا يقل أهمية عن الباب الأمامي لمتجر فعلي. يشير موقع الويب إلى أنك شركة شرعية ، ويمكنك استخدام موقعك لنقل الأخبار والمعلومات وقنوات الاتصال البديلة لعملائك.

إذا لم تكن خبيرًا في التكنولوجيا ، فلن تضطر إلى الاستقرار. استخدم منشئ مواقع الويب مثل SquareSpace لإنشاء موقع نظيف ومُحسَّن للجوّال يمكنك إنشاؤه ليشمل متجرًا أو الترويج عبر أدوات التسويق المتكاملة.

## مراقبة أداء الموقع

بغض النظر عن كيفية إنشاء موقع الويب الخاص بك ، سترغب في معرفة كيفية استخدام الأشخاص له (أو عدم استخدامه) حتى تتمكن من تعديله والتأثير عليه لاتخاذ قرارات مختلفة. جرب استخدام أداة مثل Chartbeat أو Google Analytics لتتبع زوار موقعك ومعرفة ما إذا كانوا "يرتدون" (يغادرون فورًا) ، وما الصفحات التي ينقرون عليها والبيانات الأخرى التي يمكنك التنقيب عنها لزيادة الأداء.

## إدارة علاقات العملاء

لم يعد هناك سبب لإدارة علاقاتك مع العملاء بشكل سريع. في كثير من الأحيان يؤدي هذا إلى ضياع أو نسيان العملاء المحتملين ، أو تحويل العملاء المتكررين إلى أشباح.

ستسمح لك أداة إدارة علاقات العملاء (أو CRM) بتسجيل وتتبع كل جانب من جوانب كل علاقة تقوم ببنائها ، مما يتيح لك معرفة المدة التي مرت منذ المتابعة مع العملاء المخلصين ، أو المستخدمين الذين يزورون موقع الويب الخاص بك وملء خارج النماذج ولكن لا يتم إغلاق الصفقة عند الشراء. يساعدك برنامج CRM مثل HubSpot على البقاء منظمًا داخليًا وفي مقدمة اهتمامات العملاء.

## 
التسويق عبر البريد الإلكتروني

تعد الرسائل الإخبارية عبر البريد الإلكتروني واحدة من أكثر أدوات التسويق الرقمي شيوعًا وفعالية. استخدم نظامًا أساسيًا مثل MailChimp أو Constant Contact لتصميم وإرسال ومراجعة نتائج الرسائل الإخبارية بسهولة. يمكنك التعمق وفحص من فتح رسائلك الإلكترونية ، والروابط التي نقروا عليها ، والأشخاص الأكثر اهتمامًا برسالة أو عرض متابعة.

## إدارة مواقع التواصل الإجتماعي

لا تحتاج فقط إلى موقع ويب لبدء التشغيل ، ولكن يوصى بشدة أيضًا بالتواجد على جميع قنوات التواصل الاجتماعي الرئيسية. وهذا يعني النشر والتفاعل مع مستخدمين آخرين والرد على أسئلة العملاء وتعليقاتهم ، وأن تكون نشطًا بطريقة أخرى لإظهار التزامك بالمنصة (المنصات).

بدلاً من قضاء النهار والليل في التحقق من صفحاتك على Facebook و Instagram و Twitter ، استخدم أداة إدارة مثل Hootsuite لمراقبة الخلاصات وجدولة المنشورات والتفاعل والمشاركة وعرض التحليلات - كل ذلك من لوحة تحكم واحدة.

## تخزين الملفات والوصول إليها

يجب تخزين جميع مستنداتك المهمة ، من ملفات مشروعك إلى مقالات التأسيس الخاصة بك ، "خارج الموقع" في السحابة. احصل على تخزين Google Drive أو Dropbox لحماية النسخ الاحتياطية الخاصة بك ، بالإضافة إلى منح الوصول للمستخدمين من أي مكان وإجراء تحديثات للملفات المهمة أثناء التنقل.

## شبكة خاصة افتراضية

تتزايد الهجمات الإلكترونية التي تستهدف الشركات الصغيرة ، مما يعني أنه يجب عليك اتخاذ الاحتياطات اللازمة لحماية شركتك الناشئة من المتطفلين والمتسللين ومجرمي الإنترنت الآخرين. تتيح الشبكة الظاهرية الخاصة للمستخدمين إنشاء اتصال شبكة آمن حتى عند استخدام شبكة عامة - مثل شبكات WiFi العامة في المقاهي. يعد NordVPN خيارًا شائعًا لأنظمة الحماية العسكرية وآلاف الخوادم المتاحة.

إذا كنت تتوقع إجراء عمل من الأماكن العامة أو جمع بيانات حساسة من العملاء ، فإن VPN هي طريقة ميسورة التكلفة لحمايتك وموظفيك وعملك.

## برنامج مؤتمرات الفيديو

هل تحتاج إلى التواصل مع فريق بعيد أو عقد اجتماع مثمر مع العملاء أو الموظفين المحتملين أو الاستشاريين؟ يعد حل مؤتمرات الفيديو الذي يسمح للعديد من الأطراف بالانضمام والتعاون أمرًا لا بد منه. يمكنك تجربة خيارات مجانية مثل Join.me ، لكن ضع في اعتبارك أنها قد تصل إلى حوالي 10 مشاركين كحد أقصى ، بحيث يمكنك الترقية إلى خدمة مدفوعة لمزيد من الحضور.

## برنامج إدارة الموارد البشرية

عندما تبدأ للتو ، قد لا يكون لديك فريق موارد بشرية كامل. يمكن لبرنامج إدارة الموارد البشرية القيام بكل شيء بدءًا من جدولة مناوبات الموظفين وإرسال إعلانات الشركة لجمع معلومات الحساب المصرفي للإيداع المباشر. هناك الكثير من التفاصيل الصغيرة التي يمكن لصاحب العمل الجديد التغاضي عنها والتي من شأنها أن تعرض الشركة بعد ذلك للقضايا والدعاوى القضائية. ضع المسؤولية عن هذه المهام المهمة على واحدة من العديد من أدوات الموارد البشرية الرقمية الرائدة في السوق مثل GoCo .

## برامج المحاسبة

إليك مجال آخر من عملك يمكن أن تشعر بالضجر والممل حتى تواجه تدقيقًا من قبل مصلحة الضرائب ، أو تدرك أن تحليل التدفق النقدي الخاص بك فشل في حساب تكاليف كشوف المرتبات لهذا الشهر. يقوم برنامج المحاسبة عبر الإنترنت مثل Xero بعمل المحاسب ومحاسب الدفاتر من خلال تتبع نفقاتك وأرباحك وتسوية الديون وإرسال الفواتير وإنشاء مطالبات بالمصروفات والقيام بأي شيء آخر يجب تدوينه في الإقرارات الضريبية الخاصة بك.

## أدوات البحث عن الكلمات الرئيسية

إذا كنت قد بدأت للتو في لعبة تسويق المحتوى وترغب في معرفة كيف يمكن لشركتك الناشئة إنشاء محتوى مدروس ومثير للاهتمام يتم تصنيفه على بحث Google ، فاستخدم أداة بحث عن الكلمات الرئيسية مثل Ahrefs للتحقق من الكلمات ومصطلحات البحث في مجال عملك. ثم أنشئ منشورات مدونة مكتوبة جيدًا حول هذه المصطلحات وشاهد حركة المرور الخاصة بك تنمو.

شركة ناشئة جديدة لا تمتلك مجموعة من الأدوات الرقمية لأتمتة المهام وتبسيطها ، وتوصيل المستخدمين عن بُعد وتحسين العمليات ، قد تتخلف قريبًا عن منافسيها. من المهم بشكل خاص أن يكون لديك هذه الأدوات لإدارة القوى العاملة عن بُعد.

ابدأ الأمور بالطريقة الصحيحة من خلال التحقق من هذه الأدوات الرقمية مبكرًا - سيكون من الأسهل توسيع نطاقها بدلاً من تعديل أدواتك لتلائم عملياتك الحالية ، وربما غير الفعالة.