---
date: 2020-12-06 13:00:04
layout: post
title: ماذا يمكن أن يخبرنا Instagram عن النرجسيين؟ قليلا ، في الواقع.
subtitle: السؤال ليس "هل أنت نرجسي؟" - إنه "أي نوع أنت؟"
description: "يستخدم نوعان مختلفان من النرجسيين Instagram. هذه هي النتيجة
  الرئيسية من البحث الأخير من جامعة سوينبورن. قد لا تتفاجأ بسماع ذلك نظرًا لمدى
  انتشار صور السيلفي في الوقت الحالي ، "
image: /assets/img/uploads/3106.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/3106.jpg
category: التكنولوجيا
tags:
  - Instagram
author: Cocktail
paginate: true
---
يستخدم نوعان مختلفان من النرجسيين Instagram. هذه هي النتيجة الرئيسية من البحث الأخير من جامعة سوينبورن. قد لا تتفاجأ بسماع ذلك نظرًا لمدى انتشار صور السيلفي في الوقت الحالي ، ولكن هذه واحدة من الدراسات القليلة التي تبحث عن النرجسية على منصة وسائط اجتماعية أخرى غير Facebook أو Twitter.

بالنظر إلى مدى تركيز Instagram على الصور ، فليس من المستغرب أن يختاره الباحثون ليروا مدى شعبيته بين النرجسيين الذين يصفون أنفسهم بأنفسهم.

"استجابت عينة من 200 مشارك لاستطلاع عبر الإنترنت يتكون من خمسة عوامل جرد النرجسية (FFNI) ؛ مقياس روزنبرج لتقدير الذات ؛ واستبيان استخدام Instagram ، والسلوك ، والاستجابات العاطفية (IUBARQ) المصمم خصيصًا لأغراض هذه الدراسة ، " كتب المؤلفون في دراسة 2016 ، التي نشرتها Scientific Research Publishing .

في الأساس ، طُلب من الأشخاص إجراء اختبار شخصية مجهول الهوية يقيس كلاً من النرجسية واحترام الذات. بعد ظهور هذه النتائج ، كان لدى الباحثين بيانات قابلة للقياس الكمي من 154 مستخدمًا لـ Instagram.

وجد فريق البحث دليلاً على نوعين من النرجسية - المتكبر والضعيف. وأوضح سوينبورن في بيان صحفي أن النرجسية الضعيفة تتضمن سمات مثل " الاستثارة ، والقسوة ، والانبساط ، والتلاعب ، والتفوق ، والعدوان ، واللامبالاة ، والسعي إلى الإشادة" . وتتضمن النرجسية الضعيفة سمات مثل "عدم الكفاية ، والفراغ ، والعار ، والغضب التفاعلي ، والعجز ، اليقظة المفرطة للإهانة والخجل وتجنب التعامل مع الآخرين "، وفقا للبيان الصحفي.

الفرق بين الاثنين دقيق. النرجسيون العظماء هم ما يمكن أن تعتبره نرجسيين نموذجيين: "... لديهم شعور متضخم بالذات ، ولديهم ثقة مفرطة في اتخاذ القرارات ، ولا يبدو أنهم يتعلمون من أخطائهم ،" كما يشرح علم النفس اليوم . النرجسيون الضعفاء غير آمنين أكثر : يشعرون بأنهم "أدنى" وأكثر "غير راضين عن الحياة" ، وفقًا لبحث من جامعة ولاية أيوا ، هذه الاختلافات دقيقة ولكنها مهمة من حيث أنها تنتج عادة أنواعًا مختلفة من الأفعال.

كان النرجسيون العظماء والضعفاء أكثر عرضة للانخراط في سلوكيات جذب الانتباه على Instagram مثل "Hashtagging العلامات التجارية الشهيرة أو باهظة الثمن" ، و "نشر صور الأشياء التي تريدها ، ولكن ليس لديك" ، و "نشر صور المشاهير أو الأشخاص الذين تحب ، "تقارير الدراسة.

كان النرجسيون المستضعفون أكثر عرضة للمشاركة في السلوك ، بما في ذلك "نشر صور لك في أحداث أو وظائف مثيرة للإعجاب" ، و "طلب متابعين" أبلغوا عنها. وخلصوا إلى أن "استخدام النرجسيين الضعفاء Instagram كمنصة للبحث عن ردود فعل إيجابية يتوافق مع فكرة أن الناس يسعون إلى التحقق من صحة الآخرين من أجل المساعدة في تعزيز احترام الذات".

إنهم على الطريق الصحيح. الصور ذات الوجوه البشرية "أكثر عرضة للإعجاب بنسبة 38 بالمائة و 32 بالمائة أكثر عرضة للتعليق عليها" ، وفقًا لدراسة على إنستغرام من كلية جورجيا للتكنولوجيا .

لم يكن من المحتمل أن تنخرط أي من المجموعتين في سلوك تعاطفي مثل الصيحات. ومع ذلك ، كانت هناك أهمية إحصائية قليلة في هذه السلوكيات ، وفقًا للدراسة: "لم تكن العلاقات بين احترام الذات وكل من سلوكيات Instagram وسلوكيات Instagram مهمة".

ولكن كان هناك ارتباط كبير بين كلا النوعين من النرجسيين وتقدير الذات.

كتب مؤلفو الدراسة: "يميل مستخدمو Instagram الذين لديهم مستويات أعلى من النرجسية العظيمة إلى الإبلاغ عن مستويات أعلى من احترام الذات ، بينما أبلغ النرجسيون الضعفاء عن مستويات أقل من احترام الذات". وبعد حساب الارتباط بين النرجسية واحترام الذات ، وجدوا أن ، " حددت البيانات النوعية أولئك الذين كانوا ضعيفين ولكن منخفضين في النرجسية الفخمة أظهروا ردود فعل عاطفية أقوى على ردود الفعل على Instagram ، "وفقًا للدراسة ، مما يعني أن هؤلاء المستخدمين كانوا الأسرع في حظر أو حذف التعليقات التي كانت حرجة قليلاً.

يضيف مؤلفو الدراسة: "يبدو أن أولئك الذين ينتمون إلى النرجسية الضعيفة أكثر اهتمامًا بزيادة شعبيتهم والسعي للحصول على موافقة الآخرين ، بينما استخدم النرجسيون المتكبرون محاولات علنية للفت الانتباه إلى أنفسهم من أجل الحصول على الإعجاب".

أيدت المؤلف الرئيسي ، أولغا بارامبوكيس ، هذه النتائج في البيان الصحفي ، قائلة "إن السلوكيات التي لاحظتها على إنستغرام بدت وكأنها تأتي من مكان الشك الذاتي وليس حب الذات".

بعد كل ما قيل ، من المرجح ألا يسبح Instagram مع النرجسيين. تذكر: كان هذا حجم عينة صغير نسبيًا. كانت الغالبية العظمى من المستجيبين تحت سن 26 سنة و 79٪ منهم من الإناث. قد تكون هناك ضغوط اجتماعية إضافية تؤثر على سلوكهم على المنصة لم يتم الكشف عنها في هذه الدراسة. بالإضافة إلى ذلك ، نشر 77 بالمائة من المشاركين صورًا من حين لآخر أو نادرًا. لم يكن هؤلاء المشاركون مستخدمين نشطين.

يدعم بارامبوكيس هذه الملاحظات أيضًا في البيان الصحفي. تواصل وسائل الإعلام تسليط الضوء على التحول الثقافي والمجتمعي الذي حدث مع إدخال وسائل التواصل الاجتماعي ، وخاصة مع الأجيال الشابة. أعتقد أنه يجبرنا على التساؤل "هل هذا التغيير للأفضل أم يمكن أن يكون له آثار ضارة لأولئك الذين يستخدمون وسائل التواصل الاجتماعي بكثافة؟" في الغالب ، أشعر أنهم عززوا التصور السلبي لوسائل التواصل الاجتماعي ".

يبدو أن أقوى استنتاج من هذه الدراسة هو "أن احترام الذات هو عامل مهم يميز بين ... النرجسية العظيمة والضعيفة" ، كما كتب المؤلفون ، ويأملون في متابعة المزيد من البحث في هذا المجال.