---
date: 2020-12-05 17:30:45
layout: post
title: عالم خال من اللحوم الطبيعية ؟  "ممكن تمامًا"
subtitle: ""
description: " تخيل أن تأكل برغرًا طريًا تم إنتاجه دون قتل الحيوانات. إن اللحوم
  المزروعة في المختبر من الخلايا المستنبتة تحول هذه الرؤية إلى حقيقة. تعمل
  العديد من الشركات الناشئة على تطوير لحوم البقر ولحم الخنزير والدواجن
  والمأكولات البحرية المزروعة في المختبر"
image: /assets/img/uploads/img.webp
optimized_image: /assets/img/uploads/img.webp
category: التكنولوجيا
author: Cocktail
paginate: true
---
تخيل أن تأكل برغرًا طريًا تم إنتاجه دون قتل الحيوانات. إن اللحوم المزروعة في المختبر من الخلايا المستنبتة تحول هذه الرؤية إلى حقيقة. تعمل العديد من الشركات الناشئة على تطوير لحوم البقر و لحم الخنزير و الدواجن و المأكولات البحرية المزروعة في المختبر - من بينها Mosa Meat و Memphis Meats و SuperMeat و Finless Foods. و الميدان يجذب الملايين من التمويل. في عام 2017 ، على سبيل المثال ، حصلت شركة Memphis Meats على 17 مليون دولار من مصادر شملت بيل جيتس وشركة Cargill الزراعية.

إذا تم تبني اللحوم المزروعة في المختبر على نطاق واسع ، و التي تسمى أيضًا اللحوم النظيفة ، يمكن أن تقضي على الكثير من المعاملة القاسية و غير الأخلاقية للحيوانات التي يتم تربيتها من أجل الغذاء. يمكن أن يقلل أيضًا من التكاليف البيئية الكبيرة لإنتاج اللحوم ؛ ستكون هناك حاجة إلى الموارد فقط لتوليد الخلايا المستنبتة و الحفاظ عليها ، و ليس كائنًا كاملًا منذ الولادة.

يتم تصنيع اللحم عن طريق أخذ عينة عضلية من حيوان أولاً. يجمع الفنيون الخلايا الجذعية من الأنسجة ، و يضاعفونها بشكل كبير ، و يسمحون لها بالتمييز إلى ألياف بدائية تتجمع فيما بعد لتشكيل نسيج عضلي. تقول Mosa Meat أن عينة واحدة من الأنسجة من بقرة يمكن أن تنتج ما يكفي من الأنسجة العضلية لتكوين 80.000 رطل.

يقول عدد من الشركات الناشئة إنهم يتوقعون طرح منتجات للبيع في غضون السنوات القليلة المقبلة. لكن يجب أن تتغلب اللحوم النظيفة على عدد من الحواجز إذا أرادت أن تكون مجدية تجارياً.

اثنان التكلفة والذوق. في عام 2013 ، عندما تم تقديم برجر مصنوع من اللحوم المزروعة في المختبر للصحفيين ، تكلف إنتاج الفطيرة أكثر من 300000 دولار و كانت جافة جدًا (من القليل جدًا من الدهون). و انخفضت الكلفة منذ ذلك الحين. ذكرت شركة Memphis Meats هذا العام أن ربع باوند من لحم البقر المفروم يكلف حوالي 600 دولار. بالنظر إلى هذا الاتجاه ، يمكن أن تصبح اللحوم النظيفة منافسة للحوم التقليدية في غضون عدة سنوات. يمكن أن يؤدي الاهتمام الدقيق بالقوام و المكملات المناسبة مع المكونات الأخرى إلى معالجة مشكلات الذوق.

للحصول على موافقة السوق ، يجب إثبات أن اللحوم النظيفة آمنة للأكل. على الرغم من عدم وجود سبب للاعتقاد بأن اللحوم المنتجة في المختبر قد تشكل خطرًا على الصحة ، إلا أن إدارة الغذاء و الدواء بدأت الآن فقط في النظر في كيفية تنظيمها. في غضون ذلك ، يقاوم منتجوا اللحوم التقليديون ، بحجة أن المنتجات التي يتم إنتاجها في المختبر ليست لحومًا على الإطلاق ولا ينبغي تصنيفها على هذا النحو ، وتظهر الدراسات الاستقصائية أن الجمهور يهتم فقط بتناول اللحوم من المعامل. على الرغم من هذه التحديات ، فإن شركات اللحوم النظيفة تمضي قدمًا. إذا نجحوا في صنع منتجات ذات مذاق أصيل و بأسعار معقولة ، فإن اللحوم النظيفة يمكن أن تجعل عاداتنا الغذائية اليومية أكثر أخلاقية و استدامة بيئيًا.