---
date: 2020-12-05 18:14:24
layout: post
title: الحقيقة حول الويب المظلم
description: " في أواخر التسعينيات ، بذلت منظمتان بحثيتان في وزارة الدفاع
  الأمريكية جهودًا لتطوير شبكة مجهولة الهوية ومشفرة من شأنها حماية الاتصالات
  الحساسة لجواسيس الولايات المتحدة. هذه الشبكة السرية لن تكون معروفة أو متاحة
  لمتصفحي الإنترنت العاديين"
image: /assets/img/uploads/4156375919_fcab94358d_b.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/4156375919_fcab94358d_b.jpg
category: التكنولوجيا
tags:
  - Darkweb
author: Cocktail
paginate: true
---
في أواخر التسعينيات ، بذلت منظمتان بحثيتان في وزارة الدفاع الأمريكية جهودًا لتطوير شبكة مجهولة الهوية ومشفرة من شأنها حماية الاتصالات الحساسة لجواسيس الولايات المتحدة. هذه الشبكة السرية لن تكون معروفة أو متاحة لمتصفحي الإنترنت العاديين. وبينما لم تتحقق النية السرية الأصلية بالكامل أبدًا ، رأى بعض الباحثين عرضًا مختلفًا للقيمة في متناول اليد - إطلاق منظمة غير ربحية تركز على إخفاء الهوية لنشطاء حقوق الإنسان والخصوصية.

ادخل إلى شبكة Tor ، باختصار لـ "The Onion Router" ، بالنظر إلى طبقات التشفير العديدة التي تحرس المعلومات التي تمر. يعيش Tor على هامش الإنترنت ويعمل كتقنية أساسية للويب المظلم - مجموعة من المواقع المخفية التي يتعذر الوصول إليها عبر متصفح عادي ولا تتم فهرستها بواسطة محركات البحث مثل Google. متصفح Tor - تنزيل مجاني - هو كل ما تحتاجه لفتح هذه الزاوية المخفية من الويب حيث تكون الخصوصية أمرًا بالغ الأهمية. ومع ذلك ، فإن عدم الكشف عن هويته الراديكالية يلقي بظلاله على ذلك.

الحقيقة حول الويب المظلم هي أنه بالإضافة إلى توفير الخصوصية القصوى والحماية من مراقبة الحكومات الاستبدادية ، فإنه يسهل سوقًا سريًا متناميًا يستخدمه المجرمون المتطورون لتهريب المخدرات والهويات المسروقة والمواد الإباحية للأطفال وغيرها من المنتجات والخدمات غير المشروعة ومع وجود العملة المشفرة التي لا يمكن تعقبها باعتبارها الوسيلة الأساسية للدفع ، فإن التعاون الوثيق بين أجهزة إنفاذ القانون والمؤسسات المالية والجهات التنظيمية في جميع أنحاء العالم مطلوب لتشديد الخناق على الأنشطة الشائنة.

## المناطق الرمادية


اليوم ، يوجد أكثر من 65000 عنوان URL فريد ينتهي بـ .onion على شبكة Tor. أدرجت دراسة أجرتها شركة أمن الكمبيوتر Hyperion Gray عام 2018 حوالي 10 بالمائة من هذه المواقع ووجدت أن الوظائف الأكثر شيوعًا تسهل الاتصال عبر المنتديات وغرف الدردشة ومضيفي الملفات والصور ، فضلاً عن التجارة عبر الأسواق. هذه الأدوار الوظيفية ، وخاصة المتعلقة بالاتصال ، تدعم العديد من الاستخدامات التي تعتبر قانونية وشرعية في المجتمعات الحرة. علاوة على ذلك ، تشير دراسة أجرتها شركة الأبحاث Terbium Labs عام 2016 لتحليل 400 موقع .onion تم اختيارها عشوائيًا إلى أن أكثر من نصف جميع المجالات على الويب المظلم قانونية في الواقع.

بالنسبة للأفراد الذين يعيشون في ظل أنظمة قمعية تحجب أجزاء كبيرة من الإنترنت أو تعاقب المعارضة السياسية ، فإن الويب المظلم هو شريان الحياة الذي يوفر الوصول إلى المعلومات والحماية من الاضطهاد. في المجتمعات الأكثر حرية ، يمكن أن تكون أداة للإبلاغ عن المخالفات والاتصال تحمي الناس من الانتقام أو الحكم في مكان العمل أو المجتمع. بدلاً من ذلك ، يمكنه ببساطة توفير الخصوصية وإخفاء الهوية لأولئك الذين يتخوفون من كيفية تتبع الشركات والحكومات لبياناتهم واستخدامها وتحقيق الدخل منها. اليوم ، تحتفظ العديد من المنظمات بموقع ويب مخفي على Tor ، بما في ذلك كل الصحف الرئيسية تقريبًا ، Facebook ، وحتى وكالة المخابرات المركزية الأمريكية (CIA). هذا لأن موقع Tor يوضح التزامًا (رمزيًا في بعض الأحيان) بالخصوصية. ال يأمل كل من نيويورك تايمز ووكالة المخابرات المركزية ، على سبيل المثال ، في تسهيل التواصل مع الممرات الافتراضية التي يمكنها تقديم معلومات حساسة.

على الجانب الآخر ، فإن نفس الخصوصية وإخفاء الهوية التي توفر الحماية من الطغاة والإعلانات المستهدفة تجعل شبكة الويب المظلمة نقطة انطلاق للجريمة. تشمل بعض الأنشطة غير المشروعة الأكثر انتشارًا الاتجار بالأسلحة وتجارة المخدرات ومشاركة المحتوى الاستغلالي - الذي يتضمن غالبًا الأطفال - مثل المواد الإباحية وصور العنف وأنواع أخرى من الإساءة. تدعم المواقع الإلكترونية خطاب النازيين الجدد والمتفوقين البيض وغيرهم من الجماعات المتطرفة.

أدى اقتران خدمات الويب المظلمة بالعملات المشفرة إلى توقعات بازدهار الجريمة. قبل عقد من الزمان ، طور خبير تشفير غير معروف (لديه خبرة خاصة في فك كلمات المرور) الذي استخدم الاسم المستعار ساتوشي ناكاموتو أول شبكة عملة ودفع في العالم لا تتحكم فيها حكومة وطنية: بيتكوين. ظهرت Bitcoin في الأصل كوسيلة تبادل مناسبة لمجتمع التكنولوجيافي عام 2011 كعملة مفضلة لتجار المخدرات الذين يجرون المعاملات على موقع ويب مظلم يُعرف باسم طريق الحرير. على مدى السنوات الخمس الماضية ، أدى الجمع بين شبكة مشفرة مخفية عن معظم أنحاء العالم وعملة معاملات لا يمكن تعقبها تقريبًا من قبل مسؤولي إنفاذ القانون إلى سوق صغير ، ولكن مهم ، للبائعين غير الشرعيين الذين يبيعون سلعًا غير قانونية.

من بين ما يقرب من 200 نطاق تم تصنيفها على أنها غير قانونية بواسطة Terbium Labs ، يبدو أن أكثر من 75 في المائة منها عبارة عن أسواق. والعديد من هذه تغذيه التي كتبها بيتكوين وcryptocurrencies البعض، مثل Monero. الأدوية الترفيهية والصيدلانية هي أكثر المنتجات شيوعًا ، تليها المستندات المسروقة والمزيفة مثل الهويات وبطاقات الائتمان وبيانات الاعتماد المصرفية. تقدم بعض المواقع خدمات القرصنة والجرائم التكنولوجية ، بما في ذلك البرامج الضارة وهجمات رفض الخدمة الموزعة والقرصنة للإيجار. يقدم عدد كبير مزيجًا من هذه المنتجات وغيرها ، بما في ذلك المواد الإباحية والسلع المزيفة.

على الرغم من أن الطبيعة الجادة والنمو السريع للمعاملات غير المشروعة على شبكة الويب المظلمة يجب أن تهم الحكومات والمؤسسات المالية العالمية ، إلا أن الجزء الإجمالي من المعاملات التجارية العالمية التي يتم التعامل معها على شبكة الويب المظلمة ضئيل جدًا مقارنة بالتجارة العالمية غير المشروعة. تقرير صدر مؤخرا من قبل التشفير الدفع شركة التحليلية الرائدة، Chainalysis، يظهرأن معاملات Bitcoin على الويب المظلم نمت من حوالي 250 مليون دولار في عام 2012 إلى 872 مليون دولار في عام 2018. وتوقعت الشركة أن تصل معاملات Bitcoin على الويب المظلم إلى أكثر من مليار دولار في عام 2019. إذا كان هذا صحيحًا ، فسوف يمثل مستوى قياسيًا من المعاملات غير القانونية في هذه الساحة. أشار التقرير أيضًا إلى أن نسبة معاملات Bitcoin المرتبطة بصفقات غير مشروعة قد انخفضت بنسبة 6٪ منذ عام 2012 وتمثل الآن أقل من 1٪ من جميع أنشطة Bitcoin. وعلى نطاق أوسع ، تقدر الأمم المتحدة أن كمية الأموال التي يتم غسلها على مستوى العالم في عام واحد تتراوح من 2 إلى 5 في المائة من الناتج المحلي الإجمالي العالمي - ما بين 1.6 تريليون دولار و 4 تريليون دولار.

على الرغم من أن الحجم الاقتصادي الإجمالي للنشاط غير المشروع على الويب المظلم لا يزال صغيرًا نسبيًا ، فإن العديد من التهديدات الأكثر تآكلًا للمجتمع اليوم تعمل في ظلال شبكة Tor وبالتالي تستحق اهتمام المنظمين الدوليين والمؤسسات المالية ووكالات إنفاذ القانون.

## مراقبة الظلال


يجب ألا تأتي حماية المعارضين السياسيين والمدافعين عن الخصوصية والمبلغين عن المخالفات على حساب تمكين المعتدين على الأطفال وتجار الأسلحة وأباطرة المخدرات. وهنا يكمن التحدي الذي يواجه المنظمين ووكالات إنفاذ القانون: ابتكار مناهج تسير على الخط الدقيق لحماية المبادئ الليبرالية في عصر التحكم في المعلومات مع تحديد واستئصال أكثر الأنشطة خداعًا على الويب المظلم. على مدى السنوات العديدة الماضية ، حقق المجتمع الدولي تقدمًا كبيرًا في معالجة هذه التحديات من خلال تحسين مشاركة المعلومات ، وشحذ القدرات التقنية لإنفاذ القانون للقضاء على الأسواق غير المشروعة الرئيسية ، وتنظيم تحويل معاملات العملات المشفرة.

تبدأ معالجة أكثر الأنشطة الشائنة على الويب المظلم بمشاركة المعلومات المحسنة بين وكالات إنفاذ القانون والمؤسسات المالية. تجعل الطبيعة العالمية للشبكة المظلمة التعاون الدولي أمرًا ضروريًا. خلال الفترة 2018-2019 ، جمعت الإنتربول والاتحاد الأوروبي بين وكالات إنفاذ القانون من 19 دولة لتحديد 247 هدفًا عالي القيمة وتبادلوا نوع المعلومات الاستخبارية التشغيلية اللازمة للتنفيذ. كانت النتائج واعدة: هذا العام فقط ، سمحت الجهود لأعضاء المجموعة باعتقالات وإغلاق 50 موقعًا غير قانوني على شبكة الإنترنت ، بما في ذلك وول ستريت ماركت وفالهالا ، وهما من أكبر أسواق المخدرات.

دفع نمو معاملات الويب المظلمة غير القانونية أيضًا العديد من الحكومات في جميع أنحاء العالم إلى تعطيل الأنشطة الإجرامية من خلال تحسين قدرات وكالات إنفاذ القانون المحلية مثل مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي (FBI). على سبيل المثال ، أفادت التقارير أن مكتب التحقيقات الفيدرالي أجرى عمليات تسمح له "بإلغاء إخفاء هوية" خوادم Tor. يقوم مكتب التحقيقات الفيدرالي (FBI) بذلك عن طريق إنشاء عقد في الشبكة تسمح للوكالة برؤية هويات ومواقع بعض صفحات الويب غير القانونية المستندة إلى Tor. كان أول إجراء مهم هو قيام مكتب التحقيقات الفيدرالي بإزالة موقع "Silk Road 2.0" ، وهو سوق الويب المظلم الرائد غير المشروع في عام 2014. وكشف التحقيق أنه خلال عامين ونصف العام من التشغيل ، تم استخدام الموقع من قبل عدة آلاف من تجار المخدرات وغيرهم من البائعين غير القانونيين لتوزيع مئات الكيلوجرامات من المخدرات غير المشروعة وغيرها من السلع والخدمات غير المشروعة على أكثر من 100000 مشتري. تم استخدام الموقع لغسل مئات الملايين من الدولارات من هذه المعاملات غير القانونية. أخيرًا ، حقق الموقع مبيعات بلغ مجموعها أكثر من 9.5 مليون في Bitcoin بقيمة 1.2 مليار دولار في ذلك الوقت. تم إغلاق سوق AlphaBay و Hansa ، وهما من أكبر خلفاء طريق الحرير ، في عام 2017.

استمرت قدرات تطبيق الويب المظلمة في النمو ، بما في ذلك العملية الهولندية الأخيرة لاختطاف تاجر ويب مظلم رائد ، وتشغيله بشكل مجهول لمدة شهر ، ثم استخدام المعلومات التي تم جمعها لتعطيل العشرات من تجار الويب المظلم الآخرين.

## الحاجة إلى لوائح جديدة


بالإضافة إلى إجراء عمليات التعطيل ، تحاول الحكومات والمؤسسات الدولية تنظيم العملات المشفرة التي تغذي أسواق الويب المظلمة بشكل مباشر. في يونيو 2019 ، على سبيل المثال ، أصدرت فرقة العمل المعنية بالإجراءات المالية توجيهات تحث الشركات على معالجة تحويلات العملة المشفرة لتحديد كل من المرسل والمستقبل لتحويل الأموال. يتبع التوجيه توصية قمة مجموعة العشرين لعام 2018 ، التي طلب فيها القادةالهيئات التنظيمية الدولية للنظر في استجابات السياسة لأصول التشفير ، ولا سيما فيما يتعلق بمعرفة عميلك ، ومكافحة غسل الأموال ، ومكافحة تمويل الإرهاب. إن نظام بدء التشغيل الخاص بالبورصات والمحافظ وغيرها من ميسري الدفع بالعملات المشفرة بعيد كل البعد عن امتلاك البنية التحتية اللازمة لاعتماد مثل هذه المعايير الشبيهة بالقطاع المالي ، لكن المشرفين يحتاجون إلى البدء في وضع الأساس لمزيد من التدقيق. إن الإطلاق الوشيك لـ Libra ، العملة المشفرة على Facebook ، سيجعل هذا مصدر قلق أكثر إلحاحًا حيث يتم تقليل الحواجز التي تحول دون تبني الأصول الافتراضية لمستخدمي Facebook الذين يزيد عددهم عن 2 مليار مستخدم.

## خط رفيع


ستواصل الأنظمة الاستبدادية جهودها لمنع الوصول إلى الويب المظلم والتهديدات التي تشكلها على الشرعية من خلال تمكين المنشقين والناشطين. في مواجهة هذا التهديد ، سيكون رد الفعل الطبيعي للمجتمعات المدنية الليبرالية هو الدعوة إلى بقاء Tor غير خاضع للرقابة وغير خاضع للرقابة لحماية حرية التعبير والخصوصية. إن حقيقة الشبكة المظلمة أكثر تعقيدًا بكثير ، حيث تتطلب نهجًا دقيقًا من المشرفين ووكالات إنفاذ القانون لإحباط الأنشطة التي تعتبر غير قانونية وغير أخلاقية في المجتمعات الحرة ، مع حماية الفوائد الحقيقية جدًا لشبكة مجهولة الهوية.