---
date: 2020-11-30 12:23:03
layout: post
title: ارفع إنتاجية الفريق إلى مستوى أعلى باستخدام هذه النصائح
description: يعد تحسين إنتاجية الفريق مفيدًا لكل من المنظمة والفريق. هذا يساعد
  في النمو والتحسين للجميع. هذه تقنيات بسيطة يمكن لقيادة الفريق استخدامها بشكل
  يومي لتحسين إنتاجية الفريق.
image: /assets/img/uploads/productivity.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/productivity.jpg
category: شؤون ريادية
tags:
  - إنتاجية
  - شؤون ريادية
author: Cocktail
paginate: true
---
يعد تحسين إنتاجية الفريق مفيدًا لكل من المنظمة والفريق. هذا يساعد في النمو والتحسين للجميع. هذه تقنيات بسيطة يمكن لقيادة الفريق استخدامها بشكل يومي لتحسين إنتاجية الفريق.



حفز فريقك على الأداء بشكل أفضل أثناء إكمال المهام والأهداف, ومكافأة الفرق على كونها أكثر إنتاجية.

تقديم الملاحظات المناسبة لأعضاء الفريق ، في مجالات التحسين ، على أساس منتظم.

يساعد التدريب المنتظم وورش العمل التحفيزية في تطوير مجموعة المهارات المناسبة بين أعضاء الفريق.

الانضباط الذاتي هو أفضل شكل لخلق البيئة المناسبة للفريق للحصول على الإلهام والأداء بشكل أفضل.

امنح فريقك الحرية الكافية للقيام بعمل جيد والتوصل إلى أفكار جديدة.

لا تضع ضغوط التحديات الجديدة على أعضاء فريقك. ابقَ متحمسًا وحافظ على دوافعهم.

تأكد من حصول الفريق على بيئة مريحة وأن أجهزة الكمبيوتر والإنترنت الخاصة بهم تعمل بشكل صحيح.

حدد المهام والأهداف بوضوح. يقلل الغموض من الوقت الذي يقضيه فعليًا في إكمال المهام.

يجب أن تقتصر الاجتماعات على المناقشات الهامة.يجب على أعضاء الفريق التعاون والدردشة عبر الإنترنت كلما أمكن ذلك.

امنح إجازة لأعضاء الفريق وشجع توازنًا جيدًا بين العمل والحياة لإبقائهم في حالة ذهنية سعيدة.

يجب دائمًا تحديد التوقعات الخاصة بالفريق والأفراد في وقت مبكر.

افهم كيف يمكنك جعل كل فرد في الفريق يؤدي وينمو. تساعد الملاحظة الدقيقة في اتخاذ الخطوات الصحيحة.

شجع التفاعل والتعاون بين أعضاء الفريق.

اعمل دائمًا على تقليل الاحتكاك داخل الفريق.

شجع المنافسة الصحية داخل الفريق. تأكد من أنه لا يعيق بناء الفريق.

جلسة تحفيزية لمدة 5 دقائق كل صباح مهمة في تحسين أداء الفريق على أساس يومي.

إذا كان لدى فريقك بعض النفقات التي يتكبدونها في الوظيفة ، فتأكد من دفعها في الوقت المحدد.

ساعد أعضاء فريقك في استخدام الأدوات المناسبة عبر الإنترنت لزيادة الإنتاجية.

حافظ على الابتكار في صميم مكافآت الموظفين.

تنظيم ورش عمل لتنمية المهارات على أساس منتظم لتحديث مهارات الفريق

اجعل الفريق أكثر تركيزًا من خلال التحدث عن الأهداف والمهام بانتظام. افعل هذا دون أن تكون انتهازيًا جدًا.

تأكد من الالتزام دائمًا بالمواعيد النهائية وأخذها على محمل الجد.

تفويض العمل وإعطاء أهمية أكبر للأهداف بدلاً من المهام.

اسمح لمناوبات العمل المرنة والعمل من المنزل للموظفين الذين يحققون أداءً أفضل.

قم بإزالة المهام الزائدة وغير الضرورية من قائمة المهام ، بشكل منتظم.

اجعل توقعاتك واقعية دائمًا. يساعد تحديد أهداف أعلى بقليل مما هو ممكن في تحسين الإنتاجية.

اصطحب فريقًا إلى الخارج لممارسة الأنشطة البدنية مثل ركوب الدراجات والرياضة لحملهم على العمل بمزيد من الطاقة.