---
date: 2020-12-04 12:41:35
layout: post
title: أصعب 8 أشياء لم تتوقعها قبل أن تكون رائد أعمال
description: هناك سمات معينة تحدد ميل الفرد إلى ريادة الأعمال. إنهم مرنون بشكل
  كبير ، وهم رائعون في التواصل ، وهم متواصلون رائعون ، ولديهم ثقة لا تتزعزع
  بأنهم سينجحون في النهاية إذا استمروا في العمل.
image: /assets/img/uploads/screen-shot-2020-02-19-at-3.39.36-pm.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/screen-shot-2020-02-19-at-3.39.36-pm.jpg
category: الشركات الناشئة
author: Cocktail
paginate: true
---
هناك سمات معينة تحدد ميل الفرد إلى ريادة الأعمال. إنهم مرنون بشكل كبير ، وهم رائعون في التواصل ، وهم متواصلون رائعون ، ولديهم ثقة لا تتزعزع بأنهم سينجحون في النهاية إذا استمروا في العمل.

سواء كنت قد ولدت لبدء مشروعك التجاري الخاص أو كنت عازمًا على تعلم حبال ريادة الأعمال ، فهناك الكثير من التحديات غير المتوقعة التي لم يكن حتى رواد الأعمال الأكثر خبرة يتوقعونها عندما بدأوا.

## لا تدع ما يلي يفاجئك


### التدريب والتفويض

يبني رواد الأعمال أعمالهم من الألف إلى الياء - لذلك من المحتمل جدًا أن يكون لديك أكثر بكثير من مجرد الأموال المستثمرة في مشروعك التجاري. لقد كرست الكثير من الوقت لتنمية شركتك ، مما يعني أنك استثمرت عاطفيًا فيها. في حين أن هذا أمر جيد ، إلا أنه يجعل من الصعب للغاية تفويض المهام.

" ولكن سيكون أسرع إذا قمت بذلك بنفسي!"

صحيح. ولكن قبل أن تعرف ذلك ، فإنك تتراكم كثيرًا على طبقك. أنت غير قادر على إنجاز الأشياء بكفاءة ؛ أنت تتعجل لإنجاز الأمور ، وتفويت المواعيد النهائية ، وترتكب الأخطاء باستمرار ، وينتهي بك الأمر بالشعور بالإرهاق.

من الصعب جدًا تكليف شخص آخر بعمل قمت بصب قلبك وروحك فيه. ولكن هذا شيء يجب أن تتعلمه إذا كنت تريد أن يستمر عملك في المراحل المبكرة وأن ينمو ويزدهر.

أنا دائما أقول أو فوض أو أبقى صغيرا. إذا قمت بإطعامهم ليوم واحد ، فسوف ينتهي بك الأمر بإطعامهم إلى الأبد ؛ أو علمهم الصيد وسوف يطعمون أنفسهم.

لذلك ، حتى لو بدا الأمر وكأن الأمر سيستغرق ثلاث مرات أطول لتدريب أحد أعضاء الفريق على إكمال مهمة ، مقابل مجرد التقاط فترة الركود بنفسك ، يجب أن يتعلم فريقك.

ومع نمو عملك ، سترى أن هذا الاستثمار يؤتي ثماره.

### استفد من قوتك

سترتدي العديد من القبعات كرائد أعمال. قاوم الرغبة في أن تكون صاحب جميع المهن ، ولا تتقن أي شيء. تعرف على نقاط قوتك وركز عليها وطورها.

عادة ما يكون رواد الأعمال ماهرين في واحد أو اثنين من الركائز ضمن خطة عمل نموذجية . هذا بالفعل ميزة كبيرة في حد ذاته. وبدلا من التركيز على الأشياء التي لا يمكنك أن تفعل، وطرح طاقتك على الأشياء التي يمكن القيام به. سيساهم ذلك كثيرًا في نمو عملك. ثم ، كما غطينا للتو ، فوض الباقي.

### قم بإجراء المحادثات المهمة

إجراء هذه المحادثة الصعبة الآن أفضل من تفريش الأشياء تحت البساط من أجل الحفاظ على السلام أو عدم إثارة أي ريش. هذا ينطبق على كل جانب من جوانب إدارة الأعمال التجارية - من أداء الموظف الضعيف إلى مورد لا يفي بالمعايير الخاصة بك.

قم بإجراء تلك المحادثات المحرجة مبكرًا وفي كثير من الأحيان. إذا أصيب ذراعك ، قم بقطعها قبل أن تصيب باقي جسمك. أعلم أنه من الصعب التخلي عن عضو دائم في الفريق لم يؤدِ أداءً ، ولكن انظر إلى الصورة الأكبر - كيف سيؤثر ذلك على فريقك وأهداف شركتك طويلة المدى إذا سمحت لها بالاستمرار؟

### مقياس للنجاح

قد لا يكون الفريق الذي تبدأ معه هو الفريق الذي يقودك إلى التكرار الرابع والخامس لخطة عملك.

هل هذا يبدو وكأنه حبة من الصعب ابتلاعها؟ إنه بالتأكيد. يصعب الوصول إلى أعضاء فريق مخلصين ومتفانين ، ولكن الموظف المخلص والمتفاني الذي لا يمكنه إنجاز العمل سيكون طائر القطرس لأعضاء فريقك عالي الأداء.

ربما لا يمتلك هؤلاء الأفراد المهارات اللازمة لتوسيع نطاق شركتك بشكل فعال ، أو ربما يحتاجون إلى تدريب ومعرفة إضافية للوصول إلى أهدافك الجديدة.

مهما كانت الحالة ، تعامل مع نموك بشكل واقعي - اعلم أنه على الرغم من أهمية الولاء ، ستكون هناك حالات تحتاج فيها إلى إجراء تغيير من أجل صحة عملك على المدى الطويل.

### ادفع لنفسك أولاً

ربما يكون هذا عكس ما ينصح به كل رائد أعمال آخر. تقول المعرفة العامة لريادة الأعمال أنه يتعين عليك إعادة كل شيء إلى شركتك من أجل تطويرها إلى المستوى التالي.

ومع ذلك ، أنا لا أوافق. عندما تبدأ في الحصول على أساس مالي جيد ، عليك أن تدفع لنفسك أولاً. خلاف ذلك ، لن تظل متحمسًا للاستمرار. 

### زمن

الوقت محدود. إنها محدودة وبالنسبة إلى الكثير من رواد الأعمال ، يعتبر الوقت مالًا حقًا - تأكد من التعامل معه وفقًا لذلك.

الوقت هو الشيء الوحيد الذي لا يمكننا استعادته أو تحقيق المزيد منه. لذا ، خطط لأيامك ولا تكن مهملاً بوقتك. احصل على انتصاراتك في وقت مبكر من اليوم ، وحدد أيامك وساعاتك ودقائقك.

### اخرج من الحشائش

من الصعب ألا تنغمس في التعقيدات اليومية للأعمال الجارية. التركيز على التفاصيل مهم بلا شك ، لكنه قد يكون مربكًا للغاية. لذلك ، لا تدع نفسك تتورط في كل التفاصيل. خصص وقتًا للتوقف والتنفس قبل الاستمرار في وضع علامة على الأشياء من قائمة مهامك. تذكر أن تضع أهدافك الكبيرة في الاعتبار.

### شبكة الاتصال

رائد الأعمال المتصل بالشبكة هو أحد الأصول ، وأنت فقط جيد مثل الأشخاص الخمسة الذين تقضي معظم وقتك معهم. قم ببناء شبكتك ، ولكن كن انتقائيًا للشركة التي تحتفظ بها. هؤلاء هم الأشخاص الذين ستتعلم منهم أكثر من غيرهم ، ومن سيكونون لوحة الصوت الخاصة بك ، والذين سيقدمون لك النصائح. إن إحاطة نفسك بالأشخاص المناسبين يهم أكثر مما تعتقد.

هذه هي التحديات التي كنت أتمنى أن أتوقعها عندما بدأت رحلتي في ريادة الأعمال. إذا كنت قد بدأت للتو نصيحتك ، آمل أن تكون هذه النصيحة مفيدة لك.