---
date: 2020-11-30 12:37:57
layout: post
title: كيف يتم ملاحظتك في عالم مزدحم
subtitle: كن لونًا مميزًا في الغابة الخضراء.
description: عندما تبدو دورة الأخبار متنافرة ، قد يبدو من المستحيل تقريبًا أن
  تجعل صوتك مسموعاً فوق الضجيج. كيف ستجذب انتباه الجمهور المحموم بمعلومات جيدة
  حول منتجك ، خدماتك ، كتابك الجديد ، عملك ؟
image: /assets/img/uploads/1603982159-gettyimages-1166599465.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/1603982159-gettyimages-1166599465.jpg
category: التسويق
tags:
  - تسويق
author: Cocktail
paginate: true
---
عندما تبدو دورة الأخبار سلبية، قد يبدو من المستحيل تقريبًا أن تجعل صوتك مسموعاً فوق الضجيج. كيف ستجذب انتباه الجمهور شديد الاهتياج بمعلومات جيدة حول منتجك ، خدماتك ، كتابك الجديد ، عملك ؟

حتى إذا كنت لا تستطيع تحمل تكاليف فريق كبير من المعلنين والدعاية لمساعدتك ، فهناك أمل. الطبيعة البشرية نفسها هي سلاحك السري. طور أسلافنا القدرة على التمييز بين الآلاف ، ويقول البعض الملايين ، من درجات اللون الأخضر. انظر إلى الغابة ولاحظ عدد الظلال التي يمكنك رؤيتها. الآن ، تخيل أن أحدهم يؤتي ثمارًا ، ربما تفاحة حمراء زاهية أو مجموعة من الموز الأصفر. سوف تركز عينك على اللون المتعارض. هكذا نجح جنسنا البشري في البقاء على قيد الحياة: إيجاد ما يحتاج إليه وسط الكتلة الخضراء. لا يزال الناس بحاجة إلى ما تقدمه. تحتاج فقط إلى حملهم على رؤيته.

ينجذب الأشخاص الذين يحتاجون إلى "أكل" رسالتك عندما يكون لونك مختلفًا عن ضوضاء الخلفية. تحتاج إلى تغيير "لون" رسائلك لجذب انتباه الأشخاص الذين يحتاجون إليها. عندما تكون دورة الأخبار سلبية ، يجب أن تصبح النقطة المضيئة التي يتم ملاحظتها.

لكي تكون "موزة" ، عليك أن تبتكر شيئًا جديدًا وفريدًا ومختلفًا ورائعًا. شيء يلفت انتباه عملائك المحتملين ويمنحهم ما يتوقون إليه: الراحة والتغذية والراحة من اللون الأخضر اللامتناهي.  

فكر حقًا في الخروج على أحد الأطراف. إليك بعض الأفكار:

* قدم مسابقة مرحة بعيدة اجتماعيًا تتيح لعملائك التنافس من المنزل. "أرسل أطرف فيديو للحيوانات الأليفة وسننشره على موقعنا". ربما لا علاقة له بعملك ، لكنها لا تزال تفاحة حمراء زاهية.
* اعرض بيعًا ذكيًا مرتبطًا ببعض التحسينات الاجتماعية ، مثل "تبرع بقناع جديد مُعبأ في صندوقنا الخيري للحصول على 5 دولارات من مشترياتك التالية".
* ابتكر طريقة ممتعة لتذكير عملائك بأن سحابة الأخبار لها جانب إيجابي ، مثل إعداد السبورة ودعوتهم لكتابة رسالة إيجابية عليها - وراقبها بحثًا عن التعليق الغبي الذي لا مفر منه لصبي مراهق!
* استضف "أمسية كوميدية" افتراضية لعملائك وآفاقك وجلب كوميديًا نظيفًا. قم بتسجيله ووضعه على موقع الويب الخاص بك و / أو على YouTube بشعارك. ربما يمكنك أن تتولى. ستكسب الحق في التحدث عن شركتك أو رسالة علامتك التجارية.
* قيادة أو على الأقل المشاركة في حملة محلية لمساعدة شخص ما أو سبب ما ، مثل العثور على منزل لعائلة محتاجة أو مساعدة الحيوانات التي تعيش في الحديقة. تنبيه وسائل الإعلام والاستمتاع بالنتائج. 
* اتخذ موقفًا - موقفًا جريئًا - بشأن بعض التحديات المهمة والحيادية سياسيًا في مجتمعك المباشر أو عبر الإنترنت ، مثل التشرد أو التسلط عبر الإنترنت. دع الناس يعرفون ودع الناس يشاركونك في قضيتك.
* انطلق في الأخبار من خلال تقديم نفسك للصحفيين المحليين (أو الصحفيين في مجال تخصصك إذا كان متصلاً بالإنترنت) عندما يتم نشر قصة تمس خبرتك. حرفيا ، اتصل بهم واعرضهم على رأيك.
* قم بدعوة عملائك وأصدقائهم للتطوع معك لإعادة بناء منزل تم حرقه ، أو تقديم 100 وجبة ساخنة للعائلات التي تعاني ، أو التبرع بالدببة للأطفال الذين هم في وحدة الأورام المحلية.
* قدم "منحًا دراسية" لطلاب المدارس الابتدائية الذين يحصلون على جميع درجات A وبالتالي يكسبون X دولارًا على أحد منتجاتك. روّج للحقيقة على موقعك وفي اتصالاتك وفي وسائل الإعلام.

عندما يكون العالم مليئًا بالضوضاء والفوضى ، فإن القول المأثور القديم "افعل الخير من خلال فعل الخير" لم يكن أكثر صحة من أي وقت مضى. لا تخجل من إعلان حسناتك! طالما أنك تشارك مزيجًا من العملاء والتوقعات والموظفين ، وتدعو الآخرين بنشاط للمشاركة ، فأنت تثبت القيادة أثناء الترويج لعملك - عبر الإنترنت أو ماديًا.

أنت تحول نفسك إلى صوت من أجل الخير ، وليس صوتًا لأصحاب الأعمال الصغيرة الباحثين عن الاهتمام . بمجرد أن تدرك حسن النية على المدى الطويل والتأثير المحتمل لمثل هذه الأعمال ، سترى قائمة العملاء الممتنين تنمو - وستشاهد منافسيك تتحول إلى اللون الأخضر مع الحسد.