---
date: 2020-12-05 19:21:54
layout: post
title: يستخدم برنامج Designer AI لإحياء 54 من الأباطرة الرومان
subtitle: من الصعب التوقف عن النظر بين هذه الوجوه والتماثيل النصفية التي أتوا منها.
description: " من الصعب في كثير من الأحيان عدم رؤية الشخصيات التاريخية التي تم
  تصويرها في الصور بالأبيض والأسود على أنها من نوع آخر. يمكن أن تكون مواجهة
  الصور الملونة أمرًا مذهلاً - إنها تبدو مثلنا - تعيد إلى المنزل أخيرًا ما كانت
  عليه حقًا"
image: /assets/img/uploads/img-4-.webp
optimized_image: /assets/img/uploads/img-4-.webp
category: التكنولوجيا
tags:
  - AI
author: Cocktail
paginate: true
---
من الصعب في كثير من الأحيان عدم رؤية الشخصيات التاريخية التي تم تصويرها في الصور بالأبيض والأسود على أنها من نوع آخر. يمكن أن تكون مواجهة الصور الملونة أمرًا مذهلاً - إنها تبدو مثلنا - تعيد إلى المنزل أخيرًا ما كانت عليه حقًا. ربما يبدو هذا الشخص وكأنه شخص نعرفه.

وينطبق الشيء نفسه على الشخصيات التي نعرف مظهرها فقط من تماثيلها ، وربما أكثر من ذلك. قد نعرف أسمائهم وشيء عنهم ، لكن مرة أخرى ، كل هذا ليس حقيقيًا تمامًا. نشر المصور السينمائي ومصمم الواقع الافتراضي دانييل فوشارت الآن صورًا مذهلة تشبه الحياة لـ 54 إمبراطورًا رومانيًا بناءً على تماثيلهم. استخدم التعلم الآلي وملأ الفراغات (العديدة) المتبقية بخياله. بينما كان حريصًا على الإشارة إلى أن عروضه هي مجرد ما *قد* يبدو عليه هؤلاء الأفراد ، إلا أنها معقولة بشكل ملحوظ ، ومألوفة أيضًا بشكل ملحوظ.

يصف Voshart كل شيء كمشروع الحجرية التي خرجت عن السيطرة، ولكن السعادة الكثير من الناس حول ما فعله، و شراء ملصقات له الأباطرة الرومان.

### كيف واجه الأباطرة الرومان

بدأت تخيلات فوشارت ببرنامج الذكاء الاصطناعي / الشبكة العصبية المسمى Artbreeder . يقوم تطبيق freemium عبر الإنترنت بإنشاء صور جديدة بذكاء من الصور الحالية ويمكنه دمج صور متعددة في ... حسنًا ، من يدري. إنه إدمان - استخدمه الناس حتى الآن لإنشاء ما يقرب من 72.7 مليون صورة ، كما يقول الموقع - ومن السهل رؤية كيف سقط فوشارت في حفرة الأرانب.

بدأ مشروع الإمبراطور الروماني بتغذية فوشارت لصور Artbreeder لـ 800 تمثال نصفي. من الواضح أن جميع التماثيل نصفية لم تتخطى القرون بالتساوي. قال Voshart لـ Live Science ، "هناك قاعدة عامة في برمجة الكمبيوتر تسمى" القمامة في القمامة خارج "، وهي تنطبق على Artbreeder. تمثال نصفي جيد الإضاءة ومنحوت جيدًا مع القليل من الضرر وميزات الوجه القياسية ستكون هادئة من السهل الحصول على نتيجة ". لحسن الحظ ، كان هناك تماثيل نصفية متعددة لبعض الأباطرة ، وزوايا مختلفة من التماثيل تم التقاطها في صور مختلفة.

بالنسبة للعروض التي تم إنتاجها من قبل Artbreeder ، تطلب كل وجه حوالي 15-16 ساعة من المدخلات الإضافية من Voshart ، الذي تُرك لاستنتاج / تخمين تفاصيل مثل تلوين الشعر والبشرة ، على الرغم من أنه في كثير من الحالات ، اقترحت ميزات الفرد وجود تصبغات محتملة. كما ساعد فوشارت من خلال الأوصاف المكتوبة لبعض الحكام.

لا توجد طريقة لمعرفة عدد المرات التي وصلت فيها تخمينات فوشارت إلى علاماتها. من الواضح أن تفسيراته تبدو معقولة بشكل لا يصدق عندما تقارن أحد أباطرته بالمنحوتات التي اشتق منها.

للحصول على وصف تفصيلي لعملية فوشارت ، تحقق من منشوراته على ميديوم أو على موقعه على الإنترنت .

من الرائع أن تشعر وكأنك وجهاً لوجه مع هذه الشخصيات القديمة وسيئة السمعة في بعض الأحيان. فيما يلي مثالين ، بالإضافة إلى بعض ما نعتقد أننا نعرفه عن الرجال وراء الوجوه.

### كاليجولا

كان كاليجولا هو الإمبراطور الروماني الثالث ، الذي حكم الدولة المدينة من 37 إلى 41 بعد الميلاد. كان اسمه في الواقع جايوس قيصر أوغسطس جرمانيكوس - كاليجولا هو لقب يعني "الحذاء الصغير".

أحد أعظم المجانين في التاريخ ، قيل إنه جعل حصانًا قنصلًا له ، وأجرى محادثات مع القمر ، وشق طريقه عبر مملكته ، بما في ذلك شقيقاته الثلاث. تشتهر كاليجولا بالقسوة الشديدة ، وترهيب رعاياه ، وتشير الروايات إلى أنه سيشوه وجهه عمدًا لمفاجأة وتخويف الأشخاص الذين كان يرغب في تخويفهم.

انها ليس من الواضح تماما إذا كان كاليجولا كما على ال أعلى كما الدهانات التاريخ له، ولكن ذلك لم يمنع هوليوود من يوكل بعض howlers باسمه.

أشارت مجلة دراسات في فقه اللغة الصادرة عام 1928 إلى أن الأوصاف المعاصرة لكاليجولا صورته على أنه "رأس مشوه وعينان ومعابد غارقة" و "عيون تحدق وبوهج وحشي بما يكفي للتعذيب". في بعض المنحوتات غير الموضحة أعلاه ، *يكون* رأسه على شكل بلوط قليلاً.

### نيرو

هناك كلمة ألمانية جيدة لوجه نيرون ، ذلك الرجل المشهور بالعبث بينما كانت روما تحترق. إنه " backpfeifengesicht ". سمي بشكل صحيح نيرو كلوديوس قيصر أوغسطس جرمانيكوس ، وكان الإمبراطور الخامس لروما. حكم من عام 54 م حتى انتحاره عام 68 م.

جوهرة عائلة جرمانيكوس أخرى ، قيل أن نيرو قتل والدته ، أغريبا ، وكذلك (ربما) زوجته الثانية. أما بالنسبة للتافه، وقال انه *كان* محبا للموسيقى والفنون، وهناك قصص charitability له. ونعم ، ربما يكون قد أشعل النار كذريعة لإعادة بناء وسط المدينة ، وجعله ملكًا له.

في حين أنه قد لا يكون الوسيلة الأكثر سلامة من الناحية التاريخية لتقييم شخصية تاريخية ، فإن تخيل فوشارت عن نيرو يشير إلى شاب مُنغمس في الانغماس. Backpfeifengesicht.