---
date: 2020-12-02 16:48:08
layout: post
title: تعبت من دفع الضرائب؟ اقرا هذا
description: " تختلف قوانين ومتطلبات الضرائب بشكل كبير حسب البلد ، وقد أدى هذا
  الاختلاف إلى إنشاء إطار عمل للملاذات الضريبية. الملاذ الضريبي هو بلد يوفر
  مزايا كبيرة لدافعي الضرائب بسبب نظامه الضريبي. "
image: /assets/img/uploads/tax-havens-and-wealth.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/tax-havens-and-wealth.jpg
category: مفاهيم
author: Cocktail
paginate: true
---
تختلف قوانين ومتطلبات الضرائب بشكل كبير حسب البلد ، وقد أدى هذا الاختلاف إلى إنشاء إطار عمل للملاذات الضريبية. الملاذ الضريبي هو بلد يوفر مزايا كبيرة لدافعي الضرائب بسبب نظامه الضريبي. قد يشتمل نظام الملاذ الضريبي على معدل ضريبي أقل ، وخصومات أو ائتمانات ضريبية أكثر تساهلاً أو تفضيلاً وخصوصية مالية متأصلة تضعف الشفافية.

يستفيد دافعو الضرائب من هذه الملاذات لتقليل الضرائب أو التهرب منها وللحفاظ على السرية بشأن أنشطتهم المالية. في حين يمكن استخدام الملاذات بشكل قانوني ، إلا أنه يمكن استخدامها أيضًا لأغراض غير مشروعة. علاوة على ذلك ، لأنها تمكن دافعي الضرائب من تجنب دفع الضرائب المحلية ، فإنها تؤدي مباشرة إلى خسارة كبيرة في عائدات الضرائب الحكومية.

## كيف يعمل الملاذ الضريبي؟

كما ذكرنا سابقًا ، يُنظر إلى العملات الرقمية بشكل مختلف في مختلف الولايات القضائية ، حيث\
تصل الضرائب إلى 37٪ في الولايات المتحدة أو حتى 45٪ في المملكة المتحدة. وبالتالي ، فإن متطلبات التخلي\
عن أكثر من ثلث أو ما يقرب من نصف الأرباح تسبب استياءًا. نظرًا لعدم اتساق ضرائب\
ولوائح البيتكوين إلى حد كبير ، يتساءل المتداولون بالتأكيد أين يمكنهم البحث عن\
ظروف أكثر ملاءمة. هذا هو المكان الذي يدخل فيه مفهوم الملاذ الضريبي. كانت موجودة\
قبل ظهورها

يمكن استخدام الملاذ الضريبي بطرق مختلفة من قبل الأفراد والشركات. بينما يفترض بعض الناس أن الملاذ يوفر هيكلًا معفيًا من الضرائب ، فإن هذا ليس هو الحال عادةً. البلدان التي تعتبر ملاذات تربح بشكل عام بشكل كبير من خلال إغراء الأجانب لممارسة الأنشطة المالية في نطاق ولايتها القضائية. في حين أنهم يفرضون معدل ضرائب أقل بشكل عام عن البلدان الأخرى ، فإنهم يدرون أموالًا عن طريق الضرائب أكثر مما يمكنهم كسبه.

تحقق بعض البلدان أيضًا إيرادات من خلال فرض رسوم التسجيل أو التجديد. ومع ذلك ، لا يزال من الأفضل للشركات والأفراد دفع هذه الرسوم والضرائب المختلفة أكثر من البديل. نظرًا لأن الولايات القضائية ذات الملاذ الضريبي تحقق أرباحًا مالية ، فإن الإصلاح يمثل تحديًا.

من الطرق الشائعة للشركات للاستفادة من الثغرات الضريبية عن طريق تكوين شركة تابعة تكون شركة خارجية مقرها في بلد ملاذ. بينما يقع مقر الشركة الأم في الولايات المتحدة ، فإن جميع الدخل الناتج عن الشركة التابعة الأجنبية تخضع للضريبة من قبل الدولة الأجنبية بمعدلات ضريبية دولية أقل. يمكن للأفراد أيضًا إنشاء شركة صغيرة في بلد أجنبي وإجراء جميع أنشطة الأعمال التجارية عبر بنك أجنبي للاستفادة من المزايا المماثلة.

## من يستخدم الملاذات الضريبية؟

تستفيد العديد من الشركات الأمريكية الأكبر والأكثر شهرة من الملاذات إلى حد ما. والجدير بالذكر أن شركة Apple تستخدم أيرلندا لحماية أكثر من 214 مليار دولار من الضرائب الأمريكية. وقد أدت جهوده إلى خسارة أكثر من 65 مليار دولار من عائدات الضرائب المقدرة للولايات المتحدة. تستخدم كل من Nike و Goldman Sachs برمودا في حيازة أكثر من 39 مليار دولار.

بعض الشركات الكبرى الأخرى التي تستخدم الملاذات الضريبية في بلدان مختلفة تشمل Walmart و Chevron و IBM و Microsoft و Exxon Mobile و Pfizer و General Electric. تمتلك هذه الشركات وغيرها من الشركات الأمريكية المتعددة الجنسيات الكبرى مجتمعة أكثر من 1.6 تريليون دولار في الملاذات.

يستخدم الأفراد أيضًا الملاذات لتقليل مسؤوليتهم الضريبية. وهذا يشمل تجنب ضريبة العقارات والضرائب الشخصية الكبيرة الأخرى. يقوم بعض الأفراد بشكل قانوني بإنشاء شركات صغيرة في دول أجنبية ، وهم يديرون أعمالًا مشروعة. قام آخرون بتأسيس شركات صناديق بريد ، والتي لا تقوم فعليًا بأعمال تجارية وتستخدم فقط لغرض حماية الأموال الشخصية من الضرائب.

## هل الملاذات الضريبية قانونية؟

يمكن للشركات إنشاء شركات فرعية بشكل قانوني في أي بلد تختاره. بموجب القوانين الحالية ، تخضع الشركات التابعة للضريبة من قبل الدولة التي تم تأسيسها فيها وليس من قبل بلد الشركة الأم. في حين أن هذا قانوني ، يمكن للشركات والأفراد إساءة استخدام الملاذات الضريبية أو إساءة استخدامها.

على سبيل المثال ، تم تغريم شركة GlaxoSmithKline من قبل مصلحة الضرائب الأمريكية بسبب أنشطة تسعير التحويل المسيئة في عام 2006. بشكل أساسي ، اشترت الشركة الفرعية التي تتخذ من الخارج مقراً لها منتجات الشركة الأم وباعتها بسعر مناسب لتجنب دفع الضرائب في الولايات المتحدة.

تتضمن إستراتيجية تجنب الضرائب الأخرى التي تستخدمها العديد من الشركات متعددة الجنسيات شركات وهمية. شركات شل هي شركات فرعية قد يكون لها موقع مكتب فعلي ، لكن لديها أصول قليلة. ليس لديهم عمليات جوهرية ، لذا فإن هدفهم الأساسي هو العمل كحساب مصرفي عائم. هذه طريقة قانونية وشائعة لاستخدام الملاذات الضريبية لتقليل المسؤولية الضريبية للشركات.

كما أنشأت بعض الشركات شركات قابضة أجنبية. هذه شركات تمتلك أسهمًا أو أسهمًا ، ولا تبيع سلعًا أو خدمات. بدلاً من ذلك ، يتم استخدامها لتجنب الضرائب على حقوق الملكية الفكرية. هذا هيكل معقد ، لكنه قانوني.

كما يتم استخدام الملاذات من قبل المجرمين. عادة ما يقوم تجار المخدرات والجماعات الإرهابية بغسل الأموال لإخفاء الأموال الناتجة عن أنشطة غير مشروعة. يتم تنظيف الأموال القذرة من خلال طبقات مختلفة من استراتيجيات ومعاملات مسك الدفاتر بحيث يمكن أن تدخل النظام المالي بشكل شرعي. في حين أن هناك العديد من الطرق لغسل الأموال ، فإن الإستراتيجية الشائعة للمجرمين هي تهريب الأموال القذرة خارج البلاد. يقومون بإيداعها في حسابات مصرفية في بلدان الملاذ الضريبي بحيث لا يمكن تتبع أصولها.

يتم استخدام الملاذات أيضًا من قبل الشركات والأفراد للتهرب من دفع الضرائب المستحقة لمصلحة الضرائب. ينطوي التهرب الضريبي على عدم الإبلاغ عن جميع الدخل أو الأرباح. في بعض الحالات ، ينطوي أيضًا على المبالغة في الخصومات. يستخدم المتهربون من الضرائب استراتيجيات وتقنيات مختلفة ، تتضمن إحداها تحويل الأموال إلى الحسابات المصرفية الموجودة في الملاذات.

التهرب الضريبي ليس مجرد تجنب دفع الضرائب. بدلاً من ذلك ، فإنه ينطوي على جهد إضافي وواضح للتهرب من دفع الضرائب. قد يشمل ذلك إخفاء الدخل عن طريق حساب مصرفي في بلد ملاذ ضريبي. قد يشمل أيضًا استخدام نظام الحجز المزدوج ، والاحتفاظ بممتلكات في كيان في بلد ملاذ ضريبي ، وبذل جهود كبيرة أخرى لإخفاء الدخل.

## ما هي الدول التي تعتبر ملاذات ضريبية؟

تعتبر عشرات البلدان ملاذات ضريبية ، لكنها تحقق هذا الوضع بطرق فريدة. على سبيل المثال ، تعد برمودا ملاذًا ضريبيًا شهيرًا لأن معدل الضريبة فيها يبلغ صفر بالمائة على دخل الشركات والأفراد. جزر كايمان ليس لديها ضريبة دخل على الشركات أو الأفراد. أكثر من ذلك ، لا تفرض ضريبة على رواتب الأعمال أو أرباح رأس المال. علاوة على ذلك ، لا تحجب جزر كايمان الضرائب على الشركات الأجنبية.

تفضل العديد من الشركات الاستفادة من الضرائب في هولندا أيضًا. تجذب هولندا على وجه التحديد الشركات الكبيرة للقيام بأنشطة هناك من خلال تقديم حوافز ضريبية ضخمة.

لا يوجد في أيرلندا هيكل معدل ضرائب منخفض ، لكن قوانينها الضريبية الفريدة كانت مفيدة لشركات مثل Apple وغيرها. لا تعتبر الشركات التابعة التي تم تأسيسها في أيرلندا من المقيمين الضريبيين ولا يتعين عليهم دفع ضرائب الشركات نتيجة لذلك. خضعت شركة Apple للتدقيق لأن فرعها الأيرلندي لا يخضع للضرائب الأمريكية أو الأيرلندية.

تشمل بعض البلدان الشهيرة الأخرى التي توجد عادة في قوائم الملاذات الضريبية العليا سويسرا وموريشيوس وجزيرة مان وجزر القنال وسنغافورة وهونغ كونغ ومالطا وموناكو. نظرًا لاختلاف المزايا الضريبية بشكل كبير من بلد إلى آخر ، فقد يقرر بعض الأفراد والشركات أن الهيكل الضريبي لدولة معينة هو الأكثر فائدة لاحتياجاتهم الفريدة.

### أفضل الملاذات الضريبية في العالم

1. برمودا
2. هولندا
3. لوكسمبورغ
4. جزر كايمان
5. سنغافورة
6. جزر القناة
7. جزيرة آيل أوف مان
8. أيرلندا
9. موريشيوس
10. موناكو
11. سويسرا
12. جزر البهاما
13. مالطا
14. جزر فيرجن البريطانية
15. هونج كونج

## الفرق بين الملاذات الضريبية والملاجئ الضريبية

من السهل الخلط بين الملاذات الضريبية والملاجئ الضريبية ، ولكن هناك اختلافات كبيرة بينهما يجب أن تكون على دراية بها. أنشأت دائرة الإيرادات الداخلية العديد من الاستثناءات ، وخصومات الإقرارات الضريبية ، والإعفاءات الضريبية التي تمكن الأفراد والشركات من تجنب الضرائب. هذه مكتوبة في قانون الضرائب ، وهي قانونية. على سبيل المثال ، هناك ملاجئ مكاسب رأسمالية لأصحاب المنازل الذين يبيعون مساكنهم الأساسية من أجل الربح وكذلك للمستثمرين الذين يستفيدون من بورصة 1031. حسابات التقاعد الممنوحة من الضرائب هي أيضًا ملاجئ ضريبية قانونية.

من ناحية أخرى ، لا يعتبر الملاذ ثغرة قانونية مكتوبة في قانون الضرائب. إنه موقع جغرافي به معدل ضرائب منخفض ، ولا توجد ضرائب أو مزايا مالية أخرى تمكن الأفراد والشركات من تجنب الضرائب. يمكن أن يكون استخدام الملاذات الضريبية قانونيًا أيضًا ، ولكن يمكن أيضًا إساءة استخدامها في بعض الحالات. يعتبر غسيل الأموال والتهرب الضريبي من الجرائم الخطيرة في الولايات المتحدة ، وغالبًا ما يتم دعم هذه الأنشطة غير المشروعة أو تمكينها من قبل الملاذات.

## التاريخ وراء الملاذات الضريبية

في حين أن مصطلح "الملاذ الضريبي" أصبح شائعًا في الخمسينيات من القرن الماضي ، كان التهرب الضريبي يمارس منذ آلاف السنين. على سبيل المثال ، في حوالي عام 200 قبل الميلاد ، أنشأت روما ميناء معفى من الضرائب في محاولة لتقويض التجارة في رودس المجاورة وإثبات تفوقها كقوة تجارية. في ذلك الوقت ، كان معدل الضريبة التجارية التي يفرضها رودس 2 في المائة ، لكن ميناء روما المعفي من الضرائب كان أكثر فائدة للتجار. استمرت روما في التلاعب بسياستها الضريبية بطرق مختلفة لإفادة حلفائها مالياً طوال تاريخها.

في وقت لاحق من التاريخ ، حفزت العديد من الدول الأوروبية الاستعمار في العالم الجديد من خلال سياسات ضريبية مفيدة. بعض هذه البلدان تشمل إنجلترا وإسبانيا وهولندا. كان أحد الأسباب الرئيسية للثورة الأمريكية هو جهود إنجلترا لرفع الضرائب في مستعمراتها بعد تسوية المنطقة.

أصبحت سويسرا وليختنشتاين ملاذات ضريبية رائدة في العقود القليلة الأولى من القرن العشرين. رفعت العديد من البلدان في أوروبا ومناطق أخرى حول العالم الضرائب لدفع تكاليف إعادة الإعمار بعد الحرب العالمية الأولى. ولأن سويسرا ظلت محايدة ، لم يكن عليها رفع الضرائب لدفع تكاليف جهود إعادة الإعمار. استفاد دافعو الضرائب من معدلات الضرائب المنخفضة في هذه المناطق. زاد انتشار الشركات متعددة الجنسيات التي تستخدم الملاذات الضريبية لتقليل المسؤولية الضريبية في الخمسينيات من القرن الماضي.

## خلاصة

نظرًا لأن الملاذات تستخدم بشكل كبير من قبل الشركات متعددة الجنسيات في جميع أنحاء العالم وهي مسؤولة عن مليارات الدولارات أو أكثر في المدخرات الضريبية الجماعية للشركات ، فقد تحتاج هذه الشركات إلى الاستفادة من مزايا الملاذ الضريبي من أجل الحفاظ على قدرتها التنافسية. ومع ذلك ، فإن الملاذات الضريبية تقوض قدرات توليد الإيرادات الضريبية في البلدان ذات معدلات الضرائب المرتفعة. كما أنها تضر بشكل خاص بالبلدان النامية التي ليس لديها قاعدة ضريبية صلبة وراسخة. تعد الملاذات مشكلة خطيرة حظيت بحق باهتمام كبير لعقود عديدة ، لكنها لا تزال تُستخدم وسوء المعاملة. نظرًا لأن هذه مشكلة عالمية قد تستمر حتى يتم القضاء على جميع الملاذات ، فقد تكون هناك حاجة إلى مزيد من الجهود التعاونية لمعالجة المشكلة بشكل صحيح.