---
date: 2020-12-03 17:51:47
layout: post
title: أهم 5 أسباب لفشل الشركات الناشئة (وكيف يمكنك تجنب نفس الأخطاء)
description: وغني عن القول أن كل رائد أعمال يريد أن تنجح شركته الناشئة. أثناء
  بدء عمل تجاري ، غالبًا ما يكون شغفك ودافعك هو الجزء السهل ، بينما غالبًا ما
  تكون محاولة الحفاظ على عملك قائمًا والسير في الاتجاه الصحيح أكثر صعوبة
image: /assets/img/uploads/téléchargement.png
optimized_image: /assets/img/uploads/téléchargement.png
category: الشركات الناشئة
author: Cocktail
paginate: true
---
و غني عن القول أن كل رائد أعمال يريد أن تنجح شركته الناشئة. أثناء بدء عمل تجاري ، غالبًا ما يكون شغفك ودافعك هو الجزء السهل ، بينما غالبًا ما تكون محاولة الحفاظ على عملك قائمًا والسير في الاتجاه الصحيح أكثر صعوبة. مع الآمال الكبيرة والخطط طويلة الأجل والأموال التي تنفق في أعمال جديدة ، من المهم لمالكي الشركات الناشئة ألا يفهموا فقط ما الذي يجعل الأعمال التجارية ناجحة ، ولكن أيضًا العوامل التي يمكن أن تؤدي بهم إلى التوقف المحبط.

لقد قمنا بتجميع أهم خمسة أسباب لفشل الشركات الناشئة ، والطرق التي يمكنك من خلالها تجنب ارتكاب نفس الأخطاء.

## إختبار السوق غير الكافي

أحد الأسباب الرئيسية لفشل الشركات الناشئة هو نقص حاجة السوق. من أجل البدء في العمل ، يجب أن يكون لدى رواد الأعمال فهم معمّق للسوق الحالي ومناخه: ما الذي يريده الناس أو يحتاجونه ، وهل لديك الحل؟ إذا لم تكن هناك مشكلة للبدء بها ، فعادة لا يوجد شيء لإصلاحه ، وإذا لم تتمكن من العثور على طلب أولي لمنتجك ، فمن المحتمل ألا يكون هناك حاجة إليه.

يجب أن تحل الشركات الناشئة فجوة في السوق و يمكن أن تقع الشركات في العقبة الأولى إذا قدّم رواد الأعمال شيئًا فقط لأنهم يجدون أنه مثير للاهتمام ، دون أن تكون هناك رغبة حقيقية من أجله. يمكن أن يكون إجراء بحث شامل وكاف خلال مراحل التخطيط أمرًا بالغ الأهمية عندما يتعلق الأمر بالنجاح المستقبلي لعملك.

يمكن أن يساعد تقييم منافسيك خلال أبحاث السوق أيضًا في التحقق من صحة منتجك. هناك العديد من طرق البحث الأولية التي يمكنك تجربتها ، والتي ستمكنك أيضًا من الاتصال بقاعدة عملاء محتملين. يمكن أن يساعدك إجراء الاستبيانات أو تشغيل مجموعات التركيز على اكتساب فهم أفضل للسوق.

## نفاد السيولة النقدية أو الديون الكثيرة

تستخدم الشركات في أي مرحلة المال كوقود لها ، ولكن في كثير من الأحيان ، تقع الشركات الناشئة في هذا المأزق. يمكن أن يكون لنقص الفهم المالي والميزانيات الزائدة أو المنخفضة آثار كبيرة على نمو شركة ناشئة وهي سبب رئيسي لفشل الشركات الناشئة. على هذا النحو ، يجب على المؤسسين التفكير في تدفقهم النقدي جيدًا قبل أن يقع في حالة أزمة.

غالبًا ما يتعين على الشركات التي تعاني من عجز مالي قصير اللجوء إلى القروض المصرفية ، ولكن هذا في حد ذاته يمكن أن يكون محفوفًا بالمخاطر إذا تم الاعتماد عليه بشكل كبير. هذا صحيح بشكل خاص إذا بدأت الشركة في تكديس الديون ، وهو المصطلح الذي يطلق عليه عندما تحصل الشركة على قروض متعددة و / أو سلف نقدية دون سداد الديون المستحقة أولاً. إذا لم يكونوا حذرين ، فقد يجد رواد الأعمال أنفسهم مثقلين بالديون قبل أن تبدأ أعمالهم بالفعل.

للمساعدة في منع أزمة التدفق النقدي ، من المهم أن يكون لديك فهم أولي لمدى السرعة التي ستستخدم بها الأموال التي يجب أن تبدأ بها ، بالإضافة إلى تكلفة المنتج أو الخدمة. بالإضافة إلى ذلك ، فإن امتلاك معرفة حقيقية بأرقامك يكون دائمًا أكثر جاذبية لأي مستثمر محتمل.

## عدم توافق الفريق

قد لا تبدو توترات الفريق مهددة ، لكن الرؤى المتضاربة يمكن أن تسبب التنافر وتفشل بعض الشركات الناشئة عندما تنهار قوتها الدافعة الأولية. من المهم أن يكون لديك فريق مؤسس متنوع ، بمهارات مختلفة حول الطاولة. سيساعد إنشاء ثقافةالشركة الناشئة قبل تعيين فريق في جذب الأشخاص المناسبين لعملك وسيقلل من مخاطر أعضاء الفريق غير الراضين الذين يتركونك في مأزق و يرحلون.

## المنافسة

لا يكفي أن تحل شركتك الناشئة مشكلة في السوق عند إطلاقها لأول مرة. من أجل البقاء على قيد الحياة على مر السنين ، ستحتاج إلى البقاء على اتصال باحتياجات عملائك المتغيرة والاستجابة وفقًا لذلك. خلاف ذلك ، من المحتمل أن تكتسح شركة أخرى انتباه العملاء وتحول انتباههم بعيدًا عنك.

لا يجب أن يكون المنافسون هم الأعداء ؛ في الواقع ، يمكن أن تكون مؤشرًا صحيًا على وجود طلب على منتجك. فقط تأكد من أنك لا تصبح متراخي.

وبالمثل ، يجب عليك إجراء تحليلات منتظمة للمنافسين من أجل فهم ما يقوم به الآخرون بشكل جيد وكيف يمكنك تمييز نفسك عن غيرك.

## تجاهل العملاء وردود الفعل

في حين أنه من المهم أن تظل الشركة الناشئة تركز على المنتج أو الخدمة في الاعتبار ، فإن الافتقار إلى القدرة على التكيف والفشل في الاستماع إلى ملاحظات العملاء يمكن أن يكون موتًا لأي عمل تجاري جديد.

تفشل الشركات الناشئة عندما ينسى المؤسسون التعامل مع ملاحظات العملاء أو يكافحون لمعرفة أهميتها. الاستماع إلى إيجابيات و سلبيات منتجك و الاستعداد لتكييف فكرة عملك و فقًا لذلك يمكن أن يساعد في تجنب الخسارة أمام المنافسين الصاعدين و يسمح لك ببناء أفضل منتج ممكن.

يعد اختبار السوق في المراحل الأولية أمرًا حيويًا ، و لكن يتم أيضًا اختبار مدى تقبل المنتج من طرف المستهلك. تفاعل مع عملائك أثناء تقدمك ولا تخف من إجراء التغييرات اللازمة عندما تكون ضرورية.