---
date: 2020-12-01 18:01:26
layout: post
title: " الصعود الصاروخي للتيك توك"
description: ما هي أشهر خدمة لسيارات الأجرة؟ ربما أوبر. أكثر خدمات البث عبر
  الإنترنت شهرة؟ ربما Netflix. التطبيق الأكثر عصرية اليوم؟ لا يوجد "محتمل" - إنه
  TikTok بالتأكيد!
image: /assets/img/uploads/tiktok-img-shrunk.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/tiktok-img-shrunk.jpg
category: نجاح و إخفاق
author: Cocktail
paginate: true
---
ما هي أشهر خدمة لسيارات الأجرة؟ ربما أوبر. أكثر خدمات البث عبر الإنترنت شهرة؟ ربما Netflix. التطبيق الأكثر عصرية اليوم ؟إنه TikTok بالتأكيد!

ربما أصبح تطبيق TikTok ، و هو المنصة الرئيسية للفيديو قصير الشكل ، التطبيق الأكثر شهرة على الإطلاق حيث أنه يحتوي الآن على أكثر من 2.3 مليار عملية تنزيل على الإطلاق ، مع 100 مليون مستخدم في الولايات المتحدة وحدها. يعد صعوده ظاهرة بارزة حقًا ، وسنقوم اليوم بتفكيك مكوناته - كيف نشأت TikTok ، وما هي خصائصه الأساسية ، وكيف تؤثر العلاقات المتينة بين الولايات المتحدة والصين على مستقبل التطبيق. 

## TikTok: التأسيس

لا تشبه بداية TikTok بداية أي شركة ناشئة التي نسمعها عادةً. لم يتم إنشاء التطبيق من قبل اثنين من الأصدقاء المبتكرين ذوي الخبرة في مجال التكنولوجيا في مرآب - بدأ TikTok بالفعل حياته كتطبيقين مختلفين.

تم إطلاق Musical.ly ، الأول ، في شنغهاي في عام 2014 كتطبيق قصير (15 ثانية) لبث ومشاركة الفيديو ، والذي قدم لمستخدميه تنوعًا كبيرًا في خيارات الموسيقى والحوار. يمكن للمستخدمين مزامنة الشفاه معهم وإنشاء مقاطع فيديو مسلية. تتمتع Musical.ly بعلاقات تجارية قوية مع الولايات المتحدة وجمهور كبير في هذا السوق.

في عام 2016 ، أطلقت شركة ByteDance ، عملاق التكنولوجيا الصيني ، خدمة مماثلة بقيمة تزيد عن 100 مليار دولار اليوم. كانت الخدمة الجديدة تسمى Douyin وجذبت أكثر من 100 مليون مستخدم في الصين وتايلاند في عام واحد فقط. أدركت ByteDance أن تطبيقًا بهذا التنسيق يتمتع بإمكانيات جيدة جدًا ، لذلك قرر العملاق توسيعه عالميًا تحت علامة تجارية مختلفة - TikTok. وهكذا استحوذت ByteDance على Musical.ly - جنبًا إلى جنب مع جميع مستخدميها ومحتواها - لإنشاء منطقة انطلاق للتوسع العالمي لـ TikTok. والتوسع العالمي كان - أكثر من 150 دولة و 800 مليون مستخدم نشط شهريًا حول العالم!

## ما الذي يميز TikTok؟

عندما تسمع أن أحد التطبيقات ينمو بسرعة كبيرة ويصبح عنصرًا أساسيًا في ثقافة الإنترنت و التفاعل الاجتماعي للجيل Z في غضون سنوات قليلة من وجوده ، يتبادر إلى الذهن سؤال منطقي: ما الذي يجعل TikTok ناجحًا للغاية ؟

لقد حددنا بعض الأسباب الرئيسية وراء النمو الهائل لشعبية تطبيق TikTok. من بين هؤلاء:

1. **الإعداد السهل للغاية**. عندما يفتح مستخدم جديد تطبيقًا ، لا يوجد تسجيل أو شرح تعليمي للمنصة - تبدأ مقاطع الفيديو في التشغيل واحدًا تلو الآخر على الفور ، وبالتالي ينجذب الجمهور إلى محتوى التطبيق على الفور. علاوة على ذلك ، فإن الطبيعة الإدمانية للمحتوى تجعل من السهل جدًا على الغالبية العظمى من الناس الاستسلام والاستمرار في مشاهدة مقاطع فيديو TikTok العشوائية لساعات طويلة. 
2. **المحتوى المترجم.** عامل مهم آخر يعزز جاذبية TikTok وشعبيته هو تركيزه على المحتوى المحلي. على الرغم من كونه تطبيقًا عالميًا ، إلا أنه غالبًا ما تكون هناك تحديات ومسابقات محلية. أحد الأمثلة على هذه المسابقة هو "مليون تجربة أداء" التي تم إطلاقها بشكل منفصل عبر عدة بلدان. 

عادة ما تسير المسابقات على النحو التالي: يتم إعطاء المشاركين موضوعًا لإنشاء محتوى ثم تذهب الجائزة إلى أفضل منشئي الفيديو. لا تؤدي مثل هذه المسابقات إلى إنشاء عدد كبير من المحتوى المحلي المنتشر بسرعة فحسب ، بل تساعد أيضًا المبدعين في كسب المتابعين والاعتراف بهم وبالتالي ربطهم بالمنصة.

يوفر TikTok أيضًا توصيات مخصصة تساعد منشئي الفيديو بالأفكار وتضمن تحديث المستخدمين دائمًا بمقاطع الفيديو الأكثر شيوعًا.

3. **تكنولوجيا الذكاء الاصطناعي المتطورة**. لم تكشف TikTok مطلقًا عن خوارزمية الذكاء الاصطناعي الأساسية الخاصة بها للجمهور ، ولكن من السهل فهم جوهرها حتى بمجرد استخدام التطبيق. الهدف الرئيسي لـ TikTok هو جذب انتباهك واهتمامك وجعلك ترغب في مشاهدة المزيد والمزيد من مقاطع الفيديو. وبالتالي ، كلما أعجبك المحتوى (استمر في مشاهدته بدلاً من التمرير السريع) ، زادت رؤيته. مثل مشاهدة القطط تلعب في الفناء؟ من المحتمل أن تحتوي صفحتك الخاصة على مقاطع فيديو مماثلة كافية لإرضائك. هل تحب مشاهدة حركات الرقص المضحكة ؟ تأكد من أنك ستجد على عدد كبير منهم في صفحتك الخاصة! 
4. **سهولة الاستخدام.** قام TikTok بتبسيط إنشاء المحتوى ومشاركته وعرضه قدر الإمكان وتمكن من نقله إلى المستوى التالي. كمستخدم ، كل ما عليك فعله هو تسجيل جزء من روتينك اليومي أو بعض حركات الرقص المضحكة - ويتم نشرها على الفور. وبالتالي ، فإن إنشاء مقاطع الفيديو وعرضها أمر سهل للغاية وبديهي - حرفيًا ، يلزم الحد الأدنى من الجهد لاستخدام التطبيق. 
5. **موافقات المشاهير.** وهذا ضخم. عندما تُظهر الأسماء الكبيرة اهتمامها بشيء ما ، فإن هذا الشيء دائمًا ما يشهد زيادة في شعبيته بين المعجبين. يحب TikTok ويستخدمه العديد من المشاهير ، مثل Ariana Grande و Ed Sheeran و Dua Liba و David Dobrik و Nicki Minaj و Katy Perry على سبيل المثال لا الحصر. أبرمت TikTok أيضًا شراكات مدفوعة مع العديد من المؤثرين عبر مناطق مختلفة للترويج للتطبيق للسكان المحليين. 

أحد الأمثلة على كيف يمكن للمشاهير تحفيز الاهتمام بسرعة وإشراك جماهير واسعة هو عندما حث Jimmy Fallon مشاهديه على مواجهة #TumbleweedChallenge ومشاركة مقاطع فيديو لأنفسهم تتدحرج مثل tumbleweed. سرعان ما انتشر التحدي وتمكن من جمع أكثر من 8 آلاف إدخال وأكثر من 10 ملايين مشاركة في غضون أسبوع واحد فقط.  

أصبحت شراكات المشاهير مكونًا رئيسيًا للتوسع الجغرافي الناجح لـ TikTok. عند إطلاق التطبيق في تايلاند ، تعاون مع Kaykai Salaider ، أحد مشاهير وسائل التواصل الاجتماعي المحلية. في اليابان ، أقامت TikTok شراكات مع مشاهير مثل Kinoshita Yukina و Watanabe Naomi و Kyary Pamyu Pamyu. فائدة TikTok ذات شقين: لا ينشر المشاهير المحتوى سريع الإنتشار على TikTok فحسب ، بل يقومون أيضًا بالترويج للتطبيق على منصات التواصل الاجتماعي الأخرى.

## TikTok: رهينة الحرب الباردة التقنية

على الرغم من أن التطبيق يحظى بشعبية كبيرة حول العالم ، إلا أن مستقبله غير مؤكد. في 6 أغسطس ، أصدر الرئيس ترامب أوامر تنفيذية تحظر على TikTok و WeChat العمل في الولايات المتحدة في 45 يومًا. الطريقة الوحيدة لبقاء التطبيقات في البلد هي إذا حصلت عليها شركة أمريكية.

لماذا ا؟ كما هو معتاد تمامًا في العلاقات بين الولايات المتحدة والصين ، تشعر الحكومة الأمريكية بالقلق الشديد بشأن خصوصية بيانات مواطنيها (خذ حظر Huawei كمثال حيوي). TikTok مملوكة لشركة التكنولوجيا الصينية ByteDance ، ومن المحتمل إجبار الأخيرة بموجب القانون على تسليم بيانات المستخدم إلى الحكومة الصينية. و بالتالي ، يبدو أن هناك إجماعًا عامًا بين القيادة الأمريكية حول التطبيق ، ويبدو أنه "لا يمكن لـ TikTok البقاء بالشكل الحالي".

أكدت Microsoft مؤخرًا أنها تجري محادثات مع ByteDance حول الحصول على خدمة TikTok في الولايات المتحدة وأستراليا ونيوزيلندا وكندا. يُزعم أن الصفقة يجب أن يتم التوصل إليها بحلول 15 سبتمبر أو قبل ذلك. مايكروسوفت ليست الشركة الأمريكية الوحيدة المهتمة بهذه الفرصة. أجرى Twitter أيضًا محادثات أولية مع TikTok حول الجمع المحتمل بينهما. ومع ذلك ، تمتلك Microsoft المزيد من القوة المالية وبالتالي فرص أكبر بكثير في تقديم عطاءات لعمليات TikTok في الولايات المتحدة.

## ملخص

باختصار ، TikTok هو تطبيق ترفيهي وإدماني نجح في كسب قلوب الشباب - وليس فقط الشباب - ووصل إلى أكثر من ملياري عملية تنزيل في فترة زمنية قصيرة.

ما الذي تعلمه قصة TikTok كلاً من رواد الأعمال الحاليين والمحتملين؟ حتى إذا كانت هناك وظائف قوية في السوق (مثل Youtube و Twitch في بث الفيديو والألعاب) ، فهناك دائمًا إمكانية لإنشاء حل جديد يلبي بعض الاحتياجات المحددة للجمهور. تم تصميم TikTok للجيل Z مع وضع احتياجاتهم واتجاهاتهم في الاعتبار وتمكنت من التغلب على هذه الشريحةمن السكان الذي يستمر في أن يصبح أكثر وأكثر تأثيرًا.  نعتقد أن وجود قادة أقوياء يجب ألا يمنع رواد الأعمال من التفكير في حلول إبداعية جديدة. من يدري ، ربما سيساعدك نهجك المبتكر في تلبية بعض الاحتياجات في أن تصبح TikTok جديدًا؟ الأفكار الجديدة تصنع الفارق كل يوم!

بالنسبة لمستقبل TikTok ، دعونا نرى كيف سيتضح كل شيء!