---
date: 2020-11-30 13:04:04
layout: post
title: يقول Elon Musk أن هذا النشاط الممتع هو ما دفعه نحو النجاح
description: "كيف اهتم إيلون ماسك بالبرمجة لأول مرة؟ عن طريق ممارسة ألعاب
  الفيديو. تحدث مؤسس Tesla و SpaceX عن حبه لألعاب الفيديو وكيف بدأوه في مسار
  حياته المهنية في مؤتمر ألعاب الفيديو العام الماضي. "
image: /assets/img/uploads/carl-raw-8gdayy2lhi0-unsplash_451478.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/carl-raw-8gdayy2lhi0-unsplash_451478.jpg
category: الشركات الناشئة
tags:
  - إيلون ماسك
author: Cocktail
paginate: true
---
كيف اهتم إيلون ماسك بالبرمجة لأول مرة؟ عن طريق ممارسة ألعاب الفيديو. تحدث مؤسس Tesla و SpaceX عن حبه لألعاب الفيديو وكيف بدأوه في مسار حياته المهنية في مؤتمر ألعاب الفيديو العام الماضي. 

اليوم ، قد لا نفكر في Musk بشكل أساسي كمبرمج. إنه مؤسس ثلاث شركات تتعامل مع أكثر المشكلات الهندسية تحديًا اليوم: بناء سيارات كهربائية ميسورة التكلفة ذات نطاق كبير ، واستعمار المريخ ، وحفر الأنفاق في ظل أسوأ حركة مرور حضرية. هذا الأسبوع ، أصبح أيضًا ثالث أغنى شخص في العالم ، متغلبًا على مارك زوكربيرج  بعد أن أعلنت Dow Jones Indices أنه سيتم إضافة Tesla إلى مؤشر S&P 500 الشهر المقبل وارتفاع سعر سهم الشركة. لم يكن ليحدث أي شيء لو لم يتعلم Musk كيفية البرمجة ، لأنه أحب ألعاب الفيديو كثيرًا.

بدأ كل شيء عندما كان في العاشرة من عمره وأخذه والده في رحلة من جنوب إفريقيا (حيث ولد ماسك) إلى الولايات المتحدة. قال ماسك لعالم الفيزياء الفلكية نيل ديغراس تايسون في إحدى حلقات برنامج تايسون الحواري الإذاعي: "لقد كانت تجربة رائعة حقًا لأن جميع الفنادق كانت بها أروقة. لذلك كان الشيء الأول بالنسبة لي ، عندما ذهبنا إلى فندق جديد ، هو الذهاب إلى الأروقة". *Star Talk* قبل بضع سنوات. 

## "اعتقدت أنه يمكنني صنع لعبتي الخاصة."

قال ماسك إن ألعاب الفيديو "جذابة بشكل لا يصدق". "لقد جعلوني أرغب في تعلم كيفية برمجة أجهزة الكمبيوتر. اعتقدت أنه يمكنني صنع ألعابي الخاصة." تمكن Musk من الحصول على كمبيوتر Commodore مبكرًا جاء مع دليل يشرح كيفية البرمجة بلغة BASIC ، وهي لغة كمبيوتر قديمة. لقد استوعب المعرفة من خلال قراءة الدليل ، وهي نفس التقنية التي استخدمها لتعليم نفسه كيفية صنع الصواريخ بعد  حوالي 20 عامًا.

في سن الثانية عشرة ، بعد أن أتقن BASIC ، باع Musk رمز لعبة الكمبيوتر الخاص به Blastar إلى مجلة كمبيوتر مقابل 500 دولار تقريبًا. بعد أحد عشر عامًا ، أسس هو وشقيقه شركة Zip2 ، وهي شركة قدمت أدلة المدينة والخرائط والصفحات الصفراء لصناعة الصحف ، والتي باعوها في النهاية لشركة Compaq مقابل 307 ملايين دولار. يقول Musk إنه قام بمعظم الترميز لـ Zip2 ، معظمها في الليل عندما لم يكن البرنامج قيد الاستخدام.

استخدم Musk الأموال من هذا البيع للمشاركة في تأسيس X.com ، والتي أصبحت في النهاية PayPal بعد الاندماج ، والتي بيعت بعد ذلك إلى eBay في عام 2002 مقابل 1.5 مليار دولار. هذا البيع البارز ، والملايين التي كسبها ماسك بصفته أكبر مساهم في PayPal ، منحه كلًا من الأموال والاسم لتقدير علماء الصواريخ ومهندسي السيارات ليأخذوه على محمل الجد عندما شرع في بناء سفن الفضاء والسيارات الكهربائية. بعبارة أخرى ، اندفعت لعبة الدومينو ماسك عندما وقع في حب ألعاب الفيديو لأول مرة في أروقة الفندق تلك وقرر إنشاء واحدة بنفسه مما أدى مباشرة إلى نجاحه الهائل اليوم.

من المحتمل أن يكون هذا بمثابة مفاجأة لملايين الآباء الذين شنقوا أطفالهم لإخماد وحدة التحكم والتحدث إلى أفراد أسرهم ، أو الخروج والحصول على بعض الهواء النقي ، أو بشكل عام إيجاد طريقة أكثر إيجابية لقضاء وقتهم. وتشير بعض الأبحاث إلى أن معظم الأشخاص الذين يتركون المدرسة أو يعملون للعب ألعاب الفيديو لا يقدمون أي خدمة لأنفسهم. ولكن إذا كنت أنت أو طفلك من الأشخاص الذين ينتقلون من ممارسة لعبة ما إلى الرغبة في إنشاء واحدة ، فإن قضاء ساعات في ألعاب الفيديو قد يكون طريقة أكثر ذكاءً لقضاء الوقت مما قد تعتقد. فقط اسأل ثالث أغنى رجل في العالم.