---
date: 2020-12-16 18:30:24
layout: post
title: ' "حان الوقت الآن" بالنسبة للعملات المشفرة'
subtitle: هل البيتكوين شبيه بالذهب الرقمي ؟
description: "يرى دان شولمان ، الرئيس التنفيذي لشركة PayPal ، أن هناك جانبًا
  إيجابيًا وسط فوضى جائحة COVID-19: إنه يسرع اعتماد العملة المشفرة في مقطع سريع
  ، ربما لسنوات."
image: /assets/img/uploads/thumb-1920-912465.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/thumb-1920-912465.jpg
category: التكنولوجيا
author: Cocktail
paginate: true
---
يرى دان شولمان ، الرئيس التنفيذي لشركة PayPal ، أن هناك جانبًا إيجابيًا وسط فوضى جائحة COVID-19: إنه يسرع اعتماد العملة المشفرة بشكل سريع ، ربما بسنوات.

تحدث شولمان أمام جمهور رقمي في قمة الويب لعام 2020 ، وأضاف أنه متفائل بشأن مستقبل العملات المشفرة:

"أعتقد أنه إذا كان بإمكانك إنشاء نظام مالي ، و تكنولوجيا جديدة وحديثة أسرع ، و أقل تكلفة ، و أكثر كفاءة ، فهذا جيد لجذب المزيد من الأشخاص إلى النظام ، وللمساعدة في خفض التكاليف ، و للمساعدة في تحسين الصحة المالية للعديد من الأشخاص. \[...] لذلك ، على المدى الطويل ، أنا متفائل جدًا بشأن العملات الرقمية بجميع أنواعها . "

قد يكون صعوده غير مفاجئ ، مع الأخذ في الاعتبار أن PayPal هي من بين أحدث شركات التكنولوجيا المالية التي تنتقل إلى مجال العملات المشفرة. في أكتوبر ، أعلنت PayPal أن المستخدمين سيتمكنون قريبًا من شراء و بيع و الاحتفاظ بالعملات المشفرة "مباشرة من خلال PayPal باستخدام حساب Cash أو Cash Plus الخاص بهم." دخل ذلك حيز التنفيذ في نوفمبر ، وتخطط الشركة لتوسيعه ليشمل مستخدمي Venmo في عام 2021.

جاءت هذه الخطوة بعد فترة وجيزة من قيام شركة المدفوعات Square باستثمار 50 مليون دولار في Bitcoin ، و بعد إعلان Fidelity أنها كانت تفتح صندوق Bitcoin حيث يمكن للمشترين المؤهلين الاستثمار فيه (الحد الأدنى للاستثمار: 100000 دولار) . معًا ، قد يكون لهذا الدعم المؤسسي علاقة بالارتفاع الأخير في Bitcoin إلى ما يقرب من ذروته في 2017 عند 19،783 دولارًا. 

ولكن الأهم من ذلك ، أنه يشير إلى أن العملات المشفرة قد تتاح لها قريبًا الفرصة لإثبات نفسها في حالات الاستخدام الواقعية. بعد كل شيء ، شكك المشككون منذ فترة طويلة في قدرة العملات المشفرة على الاتجاه السائد كشكل من أشكال الدفع اليومي. لكن يبدو أن الناس مرتاحون بشكل متزايد لأنظمة الدفع الرقمية.

قال شولمان في Web Summit ، "العالم بأسره سيصبح رقميًا أولاً" ، مضيفًا أن خدمات PayPal تسير جنبًا إلى جنب مع العملات المشفرة. "كما فكرنا في الأمر ، تعد المحافظ الرقمية مكملاً طبيعيًا للعملات الرقمية. لدينا أكثر من 360 مليون محفظة رقمية ونحتاج إلى تبني العملات المشفرة."

تحدث سانجا كون ، نائب رئيس الشراكات العالمية في شركة معالجة مدفوعات العملة المشفرة UTRUST ، في Web Summit حول التبني المتزايد للمدفوعات الرقمية:

"النقد المادي أصبح عتيقًا أكثر فأكثر. و الخطوة التالية في التطور هي العملة الرقمية."

أشار كون إلى بعض المزايا الكامنة في العملات المشفرة ، وهي الملكية.

قال كون: "بالنسبة للعديد من الأشخاص ، هذه حقًا هي الميزة الرئيسية للعملات المشفرة: يمكن للمستخدمين الذين يمتلكون العملات المشفرة التحكم في كيفية إنفاق أموالهم دون التعامل مع أي سلطة وسيطة مثل بنك أو حكومة ، على سبيل المثال" ، مضيفًا أن هناك لا توجد رسوم بنكية مرتبطة بالعملات المشفرة ، و أن رسوم المعاملات الدولية أقل بكثير من التحويلات البرقية للعملة الورقية.

قال كون إن العملات المشفرة تتمتع بفرص نمو فريدة في المجالات التي لا يتم فيها دمج الأشخاص في الأنظمة المصرفية الحديثة:

"باستخدام العملات المشفرة و blockchain ، مع استخدام الهاتف الذكي فقط و الوصول إلى الإنترنت ، يمكن أن تكون Bitcoin و العملات المشفرة متاحة لمجموعات من الأشخاص و المستخدمين دون الوصول إلى النظام المصرفي التقليدي."

### البيتكوين كـ "ذهب رقمي"

ومع ذلك ، قد يستغرق الأمر سنوات حتى يبدأ الناس في استخدام العملات المشفرة لعمليات الشراء اليومية على نطاق واسع. على الرغم من ذلك ، يرى العديد من المدافعين عن العملات المشفرة أن العملات الرقمية ، ولا سيما Bitcoin ، هي وسيلة لتخزين القيمة - الذهب الرقمي بشكل أساسي.

صرح المستثمر الملياردير مايك نوفوغراتز مؤخرًا لـ Bloomberg: "لا أعتقد أنه سيتم استخدام Bitcoin كعملة للمعاملات في أي وقت في السنوات الخمس المقبلة" . "يتم استخدام Bitcoin كمخزن للقيمة. " Bitcoin كذهب ، وذهب رقمي ، سيستمر في الارتفاع. المزيد والمزيد من الناس يريدون ذلك كجزء من محفظتهم ".

هناك أوجه تشابه واضحة بين الذهب والبيتكوين: كلاهما مُستخرج ، ولا يتحلل بمرور الوقت ، و محدود العرض ، و غير مرتبط بشكل مباشر بقيمة العملة الورقية ، مما يجعلها غير معرضة للتضخم نسبيًا . الاعتراض الواضح هو أن سعر البيتكوين و العملات المشفرة بشكل عام أكثر تقلبًا من الذهب.

ولكن بالنسبة للمستثمرين الذين يعتقدون أن القيمة المتأصلة في تكنولوجيا العملات المشفرة ستثبت نفسها على المدى الطويل ، فإن هذه التقلبات في الأسعار هي مجرد عقبات على الطريق الطويل نحو مستقبل العملة.

قال نوفوغراتز: "لم يعد هناك جدل حول ما إذا كان التشفير أمرًا ما ، و ما إذا كانت عملة البيتكوين أحد الأصول ، و ما إذا كانت blockchain ستكون جزءًا من البنية التحتية المالية". لم تعد مسألة إذا بل متى، و لذا يجب أن يكون لدى كل شركة خطة الآن."