---
date: 2020-12-05 19:47:14
layout: post
title: أداة التعرف على الوجوه التفاعلية التي تقيس مدى جاذبيتك
subtitle: فيلم وثائقي تفاعلي جديد بعنوان "ما مدى طبيعتي؟" يساعد في الكشف عن أوجه
  القصور في تقنية التعرف على الوجه.
description: " أثارت تقنية التعرف على الوجوه الجدل منذ أن بدأ تطبيق القانون في
  استخدامها قبل عقدين من الزمن. ولكن مع استمرار تسلل التعرف على الوجه إلى
  المساحات العامة والأجهزة الخاصة لدينا "
image: /assets/img/uploads/img.png
optimized_image: /assets/img/uploads/img.png
category: التكنولوجيا
tags:
  - AI
author: Cocktail
paginate: true
---
أثارت تقنية التعرف على الوجوه الجدل منذ أن بدأ تطبيق القانون في استخدامها قبل عقدين من الزمن. ولكن مع استمرار تسلل التعرف على الوجه إلى المساحات العامة والأجهزة الخاصة لدينا ، هناك حقيقة واحدة يمكن أن يتفق عليها تطبيق القانون وشركات التكنولوجيا والمدافعون عن الخصوصية: التكنولوجيا ليست مثالية.

بالتأكيد ، يمكن للتعرف على الوجه تحديد الأشخاص بدقة شبه مثالية - *إذا* تم تغذية النظام بصور عالية الجودة ، مع تحديد المواقع والإضاءة بشكل جيد. لكن معدلات الدقة تنخفض بشكل كبير عندما تستخدم الأنظمة صورًا لأشخاص "في البرية" ، كما لاحظ مركز الدراسات الاستراتيجية والدولية مؤخرًا .

تنخفض معدلات الدقة أكثر عندما يحاول التعرف على الوجه التعرف على الوجوه الأمريكية الأفريقية والآسيوية . في كانون الثاني (يناير) ، أدى هذا العجز ظاهريًا إلى اعتقال خاطئ لرجل من ديترويت يُدعى روبرت جوليان-بورشاك ويليامز ، الذي احتُجز لمدة 30 ساعة.

لكن قد يؤثر التعرف على الوجه ، أو سيؤثر قريبًا ، على حياتك بطرق أكثر دقة ، من المبلغ الذي تدفعه مقابل التأمين على الحياة ، إلى الوظيفة التي تهبط إليها ، إلى الأشخاص الذين تتطابق معهم في تطبيقات المواعدة .

### تجربة تفاعلية للتعرف على الوجه 

هل تريد أن ترى بنفسك مدى جودة عمل هذه الأنظمة؟ تحقق من فيلم وثائقي تفاعلي جديد بعنوان "ما مدى طبيعتي؟" تم إنشاؤه بواسطة Tijmen Schep ، ناقد التكنولوجيا ومصمم الخصوصية.

الفيلم الوثائقي جزء من SHERPA ، وهو "مشروع ممول من الاتحاد الأوروبي يحلل كيف تؤثر تحليلات الذكاء الاصطناعي والبيانات الضخمة على الأخلاق وحقوق الإنسان." لتجربتها ، ستحتاج إلى منح موقع الويب إذنًا للوصول إلى كاميرا الويب الخاصة بك ، على الرغم من أنه "لا يتم جمع أي بيانات شخصية". (يمكنك أيضًا الوصول إلى موقع الويب ثم فصل جهاز الكمبيوتر الخاص بك عن الإنترنت ؛ يجب أن يظل يعمل بشكل جيد.)

"كم أنا طبيعي؟" يستخدم التعرف على الوجه للتنبؤ بعمرك وجاذبيتك ومؤشر كتلة الجسم ومتوسط ​​العمر والجنس. لا تنزعج إذا حصلت على جاذبية منخفضة أو درجة عمرك عالية: إمالة رأسك أو الاقتراب من الكاميرا أو مجرد تشغيل البرنامج مرة ثانية يمكن أن يؤدي إلى نتائج مختلفة.

وهذا نوع من النقطة: إذا كانت تقنية التعرف على الوجه غير موثوقة في نطاق واسع من المقاييس ، فإلى أي مدى ينبغي أن تستخدمها الحكومات والقطاع الخاص؟ حتى لو أصبحت موثوقة ، إلى أي مدى ينبغي السماح للحكومات باستخدامها على المواطنين؟

### مستقبل تقنية التعرف على الوجه

في استطلاع أجراه مركز بيو للأبحاث عام 2019 ، قال غالبية المشاركين في الولايات المتحدة إنه من المقبول لوكالات إنفاذ القانون استخدام التعرف على الوجه للبحث عن التهديدات في الأماكن العامة. ومع ذلك ، قال عدد أقل بكثير إنه من المقبول للمعلنين استخدام التعرف على الوجه للقيام بأشياء مثل تحليل كيفية استجابة الناس للإعلانات التجارية في الوقت الفعلي.

ما يمكن أن يغير كيفية عمل التعرف على الوجه في الولايات المتحدة هو مجموعة من القوانين الوطنية ، غير الموجودة حاليًا. (على الرغم من أن بعض الولايات والمدن تنظم هذه التكنولوجيا .) هناك حاليًا أكثر من عشرة مشاريع قوانين تتناول تقنية التعرف على الوجه ، بدءًا من التشريعات التي من شأنها تجريم الاستخدام غير القانوني للتعرف على الوجه ، إلى حظر الوكالات الفيدرالية من استخدامها تمامًا.