---
date: 2020-12-06 17:00:58
layout: post
title: ثورة في عالم النقل
subtitle: ما هو هايبرلوب؟ كل ما تحتاج لمعرفته حول سباق السفر بسرعة فائقة
description: Hyperloop هو شكل جديد من أشكال النقل البري قيد التطوير حاليًا من
  قبل عدد من الشركات ، ويمكن أن يرى الركاب يسافرون بسرعة تزيد عن 700 ميل في
  الساعة في حجرة عائمة تتسابق على طول أنابيب عملاقة ذات ضغط منخفض ، إما فوق
  الأرض أو تحتها.
image: /assets/img/uploads/1551442-systeme-hyperloop-moyen-transport-futuriste.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/1551442-systeme-hyperloop-moyen-transport-futuriste.jpg
category: التكنولوجيا
tags:
  - Hyperloop
author: Cocktail
paginate: true
---
### **ما هو هايبرلوب؟**

Hyperloop هو شكل جديد من أشكال النقل البري قيد التطوير حاليًا من قبل عدد من الشركات ، ويمكن أن يرى الركاب يسافرون بسرعة تزيد عن 700 ميل في الساعة في حجرة عائمة تتسابق على طول أنابيب عملاقة ذات ضغط منخفض ، إما فوق الأرض أو تحتها.

### **ما الذي يجعل هايبرلوب مختلفًا؟**

هناك نوعان من الاختلافات الكبيرة بين Hyperloop والسكك الحديدية التقليدية. أولاً ، تنتقل الكبسولات التي تحمل الركاب عبر أنابيب أو أنفاق تمت إزالة معظم الهواء منها لتقليل الاحتكاك. يجب أن يسمح هذا للقرون بالسفر بسرعة تصل إلى 750 ميلًا في الساعة .

ثانيًا ، بدلاً من استخدام عجلات مثل القطار أو السيارة ، صُممت الكبسولات لتطفو على الزلاجات الهوائية ، باستخدام نفس الفكرة الأساسية مثل طاولة الهوكي الهوائي ، أو استخدام الرفع المغناطيسي لتقليل الاحتكاك. 

### **ما هي فوائد هايبرلوب؟**

يجادل المؤيدون بأن Hyperloop يمكن أن يكون أرخص وأسرع من السفر بالقطار أو السيارة ، وأرخص وأقل تلويثًا من السفر الجوي. يزعمون أن بناءها أسرع وأرخص من السكك الحديدية التقليدية عالية السرعة. لذلك يمكن استخدام Hyperloop لتخفيف الضغط عن الطرق المزدحمة ، مما يجعل السفر بين المدن أسهل ، ويحتمل أن يطلق العنان لمزايا اقتصادية كبيرة نتيجة لذلك.

### **متى ستكون أول هايبرلوبس متاحة؟**

يعمل عدد من الشركات المختلفة على تحويل الفكرة إلى  نظام تجاري فعال .

لا تزال تقنية Hyperloop قيد التطوير على الرغم من أن المفهوم الأساسي كان موجودًا منذ سنوات عديدة. في الوقت الحالي ، من المرجح أن يكون أقدم أي Hyperloop قيد التشغيل هو 2020 ولكن من المتوقع أن تكون معظم الخدمات في وقت لاحق ، حيث لا تزال تجارب التكنولوجيا في مراحلها الأولى.

### **أين ستعمل خدمات هايبرلوب؟**

لا يزال من غير الواضح أين سيتم إنشاء Hyperloops بالفعل ، لكن عددًا من الشركات قامت برسم مسارات في الولايات المتحدة وأوروبا وأماكن أخرى . تشمل الطرق المحتملة من نيويورك إلى واشنطن العاصمة ، ومن بيون إلى مومباي ، ومن كانساس سيتي إلى سانت لويس ، ومن براتيسلافا إلى برنو ، وفيجايوادا وأمارافاتي ، وغيرها الكثير.

### **كيف يعمل أنبوب هايبرلوب؟**

الفكرة الأساسية لـ Hyperloop كما تصورها Musk هي أن كبسولات أو كبسولات الركاب تنتقل عبر أنبوب ، إما فوق الأرض أو تحتها. لتقليل الاحتكاك ، تتم إزالة معظم - وليس كل - الهواء من الأنابيب بواسطة المضخات.

يعد التغلب على مقاومة الهواء أحد أكبر استخدامات الطاقة في السفر عالي السرعة. تتسلق الطائرات على ارتفاعات عالية للسفر عبر هواء أقل كثافة ؛ من أجل إحداث تأثير مماثل على مستوى الأرض ، تقوم Hyperloop بإحاطة الكبسولات في أنبوب منخفض الضغط ، مما يسمح بشكل فعال للقطارات بالسفر بسرعات الطائرة بينما لا تزال على الأرض.

في نموذج ماسك ، يكون ضغط الهواء داخل أنبوب هايبرلوب حوالي سدس ضغط الغلاف الجوي على المريخ (مقارنة ملحوظة مثل المريخ هي من اهتمامات ماسك ). هذا يعني ضغط تشغيل يبلغ 100 باسكال ، مما يقلل من قوة سحب الهواء بمقدار 1000 مرة بالنسبة لظروف مستوى سطح البحر ، وسيكون مكافئًا للطيران فوق 150.000 قدم.

### **كيف تعمل كبسولات هايبرلوب؟**

تطفو كبسولات Hyperloop في نموذج Musk فوق سطح الأنبوب على مجموعة من 28 زلاجة تحمل الهواء ، على غرار الطريقة التي يطفو بها القرص فوق الطاولة مباشرة في لعبة الهوكي الهوائي. أحد الاختلافات الرئيسية هو أن الكبسولة ، وليس المسار ، هي التي تولد الوسادة الهوائية من أجل الحفاظ على الأنبوب بسيطًا ورخيصًا قدر الإمكان. تستخدم الإصدارات الأخرى من Hyperloop التحليق المغناطيسي بدلاً من الزلاجات الهوائية لإبقاء حاضنات الركاب فوق المسارات.

سيحصل الكبسولة على سرعتها الأولية من محرك كهربائي خطي خارجي ، مما يؤدي إلى تسريعها إلى "سرعة دون سرعة عالية" ومن ثم إعطائها دفعة كل 70 ميلاً أو نحو ذلك ؛ في ما بينهما ، سوف تتساقط الكبسولة في الفراغ القريب. يمكن أن تحمل كل كبسولة 28 راكبًا (تهدف الإصدارات الأخرى إلى حمل ما يصل إلى 40 راكبًا) بالإضافة إلى بعض الأمتعة ؛ يمكن أن تحمل نسخة أخرى من الكبسولات البضائع والمركبات. ستغادر السنفات كل دقيقتين (أو كل 30 ثانية في ذروة الاستخدام).

### كيف سيتم تشغيل هايبرلوب؟

ستحصل القرون على سرعتها من محرك كهربائي خطي خارجي - محرك تحريضي دائري فعال (مثل المحرك الموجود في طراز Tesla Model S ) يتدحرج بشكل مسطح. بموجب نموذج Musk ، سيتم تشغيل Hyperloop بواسطة الألواح الشمسية الموضوعة على الجزء العلوي من الأنبوب مما يسمح للنظام بتوليد طاقة أكثر مما يحتاجه للتشغيل.

### **كيف يختلف هايبرلوب عن القطارات عالية السرعة؟**

يجادل المؤيدون بأن Hyperloop أفضل بكثير من السكك الحديدية عالية السرعة. إنها تكلفة أقل وأكثر كفاءة في استخدام الطاقة لأنه ، من بين أمور أخرى ، المسار لا يحتاج إلى توفير الطاقة للقرون بشكل مستمر ، ولأن البودات يمكن أن تغادر كل 30 ثانية ، فهي أشبه بخدمة عند الطلب. من المحتمل أيضًا أن تكون أسرع مرتين أو ثلاث مرات من السكك الحديدية عالية السرعة (وعشرة أضعاف سرعة خدمات السكك الحديدية العادية).

### **كيف سيكون شعورك عند السفر في هايبرلوب؟**

حذر منتقدو Hyperloop من أن السفر في الأنبوب قد يكون تجربة غير مريحة ، بسبب التسارع الذي يسبب الغثيان ، بالإضافة إلى قوة G الجانبية عند الانحناءات في الطريق. ومع ذلك ، تقول Virgin Hyperloop One أن الرحلة عبر Hyperloop ستشعر بنفس الشعور بالركوب في مصعد أو طائرة ركاب.

وأضافت: "على الرغم من أن هايبرلوب ستكون سريعة ، فإن الأنظمة التي نبنيها سوف تتسارع بنفس قوة جي التي يمكن تحملها مثل تلك التي تقلع في طائرة بوينج 747". وأضافت أن التسارع والتباطؤ سيكونان تدريجيًا دون وجود قوى تسارع واضطراب.

يعني السفر في أنبوب خرساني في جراب بلا نوافذ أنه لن يكون هناك الكثير للنظر إليه ؛ قالت رؤية ماسك الأصلية أنه "سيتم عرض المناظر الطبيعية الجميلة في المقصورة" وسيتمكن كل راكب من الوصول إلى نظام الترفيه الشخصي الخاص به.

### **كم ستكلف تذاكر هايبرلوب؟**

عرضت نسخة Musk من LA إلى San Francisco تذاكر بسعر 20 دولارًا فقط ، لكن Virgin Hyperloop One أكثر غموضًا في خططها: "من الصعب القول أنها ستعتمد بشكل كبير على المسار ، لكن الهدف هو جعلها في متناول الجميع" ، قالت ، بينما قالت Hyperloop Transportation Technologies (HTT) إنها تتوقع "نظامًا مربحًا بتوقعات منخفضة لأسعار التذاكر".

### **هل سيكون Hyperloop ناجحًا؟**

هذا هو السؤال الضخم بمليارات الدولارات - والذي لم تتم الإجابة عليه حتى الآن - حول Hyperloop. كان المفهوم موجودًا منذ فترة طويلة ، ولكن التكنولوجيا كانت مفقودة حتى الآن. هذه المرة ، من الممكن أن تكون التكنولوجيا قد استوعبت المفهوم للتو. 

هناك شركات ممولة تمويلًا جيدًا تتسابق لتكون أول من يقدم خدمة عاملة ، ولكن على الرغم من جداولها الزمنية المتفائلة ، لا تزال هذه المشاريع في مرحلتها التجريبية والتجريبية. يعد الانتقال من طرق الاختبار القصيرة إلى مئات الكيلومترات من الحلبة قفزة كبيرة لم تقم بها أي من هذه الشركات حتى الآن. 

إذا كانت التكنولوجيا لا تزال قيد التطوير ، فهذا ينطبق أيضًا على نماذج الأعمال التي تدعمها. سيختلف نجاح Hyperloop اعتمادًا على الوجهات والاقتصاد المحلي والجغرافيا. محاولة بناء خط جديد بري عبر إنجلترا ، على سبيل المثال ، يمكن أن يثبت أنه عمل مكلف ومعقد قد يستغرق سنوات عديدة (كما أظهر الجدل المستمر بشأن HS2). في البلدان الأخرى حيث تكون الأرض أرخص أو حيث يمكن للطرق السفر عبر مناطق أقل كثافة سكانية ، قد يكون من الأسهل الحصول على الخدمات وتشغيلها بشكل أسرع.  

القدرة هي قضية أخرى. ليس من الواضح ما إذا كان بإمكان Hyperloop القيام بعمل أفضل في نقل عدد كبير من الأشخاص مقارنة بخيارات النقل الجماعي الأخرى. يجادل النقاد بأن الكثير من الكبسولات ستكون مطلوبة لتحقيق نفس عدد الركاب مثل السكك الحديدية التقليدية ، والتي تستخدم عربات أكبر بكثير. وهناك العديد من العقبات الهندسية التي يجب التغلب عليها ، مثل بناء الأنابيب بقوة كافية للتعامل مع ضغوط حمل الكبسولات عالية السرعة ، وإيجاد طرق فعالة من حيث الطاقة والتكلفة لإبقائها تعمل تحت ضغط منخفض. 

يعد الانتقال من اختبار ناجح إلى نشر تجاري كامل قفزة كبيرة ، ولا تزال تجارب الركاب في الطريق. بافتراض أن المستهلكين سعداء بالتجول في هذه الأنابيب ، فإن العثور على السعر المناسب للخدمة سيكون أمرًا حيويًا أيضًا.

هايبرلوب الآن في مرحلة تجريبية ، حتى لو كانت الشركات المعنية حريصة جدًا على التحدث عن إمكاناتها.