---
date: 2020-11-30 12:58:36
layout: post
title: 7 أخطاء ترتكبها شركات التجارة الإلكترونية الجديدة وكيفية تجنبها
description: بعض الأخطاء الفظيعة في بدء التجارة الإلكترونية والتي كلفت مؤسسيها الوقت والمال.
image: /assets/img/uploads/ecommerce.jpg
optimized_image: /assets/img/uploads/ecommerce.jpg
category: الشركات الناشئة
tags:
  - التجارة الإلكترونية
  - الشركات الناشئة
author: Cocktail
paginate: true
---
بعض الأخطاء الفظيعة في بدء التجارة الإلكترونية والتي كلفت مؤسسيها الوقت والمال.

### السيولة غير موجودة

تميل شركات التجارة الإلكترونية الناشئة إلى ارتكاب هذا الخطأ في كثير من الأحيان. قد يكون ذلك بسبب أن شركة التجارة الإلكترونية لديها [](https://translate.googleusercontent.com/translate_c?depth=1&hl=en&pto=aue&rurl=translate.google.com&sl=en&sp=nmt4&tl=ar&u=https://startupnation.com/grow-your-business/social-finance-retirement-account-loans/&usg=ALkJrhgyvrse9HCiGTg0ZvHvmuOlb7Npog)تكاليف أولية أكثر من أنواع الأعمال الأخرى. تعتمد التجارة الإلكترونية أيضًا على المبيعات الموسمية ، مما يؤدي إلى تقلب الإيرادات.

**كيفية تجنب**

قم بإنشاء سيولة من خلال الحفاظ على ميزانية ضئيلة قدر الإمكان. التزم بهذه الميزانية أثناء إعداد [](https://translate.googleusercontent.com/translate_c?depth=1&hl=en&pto=aue&rurl=translate.google.com&sl=en&sp=nmt4&tl=ar&u=https://www.calendar.com/blog/income-generating-activities/&usg=ALkJrhijnLBWvXWjeYVZTBs59gVwcU_5dQ)كتالوج المنتجات المدرة للدخل لإطلاقه. حافظ على تلك الميزانية الصغيرة لأطول فترة ممكنة لمدة عامين على الأقل حتى تتمكن من تحقيق الإيرادات التي تخلق [](https://translate.googleusercontent.com/translate_c?depth=1&hl=en&pto=aue&rurl=translate.google.com&sl=en&sp=nmt4&tl=ar&u=https://startupnation.com/finance-fundamentals-ebook/&usg=ALkJrhg_4HEN8u4znTiaJvZK4hwZPVmTMA)السيولة لك. سيسمح لك القيام بذلك أيضًا بتتبع التغييرات الموسمية في تدفقات الإيرادات حتى تتمكن من التخطيط لفترات إيرادات أقل.

### بحث غير كاف

لأنك تستطيع بيعها لا يعني أن أي شخص يريدها بالفعل. يؤمن المؤسس بفكرته والدائرة المقربة منه التي ستدعم أي شيء يفعلونه. تكمن المشكلة في أن هؤلاء المؤسسين لم يبحثوا عما إذا كان هناك جمهور كبير بما يكفي للمنتج أو الخدمة المحتملة. كما أنهم لم يفكروا في مقدار المنافسة التي لديهم في مجال تخصصهم لجذب انتباه هذا الجمهور.

**كيفية تجنب**

لا تتسرع في إطلاق عملك. اقض وقتًا طويلاً في البحث ومتابعة الاتجاهات والعوامل التي تراها تؤثر على بدء التجارة الإلكترونية الخاص بك. تتبع المنافسة لمعرفة كيفية تعاملهم مع تغيرات السوق.

ادرس جمهورك المستهدف ، وقم بإنشاء شخصيات لهم وتقييم كيف يمكنك مساعدتهم. ستكون إما على المسار الصحيح مع منتجاتك أو ستحتاج إلى إجراء تغييرات لتتناسب مع ما يسعى إليه جمهورك والسوق.

### اختيار ضعيف للمنتج (أو الكثير من المنتجات)

إن آخر شيء يجب أن تكون عليه هو شركة تجارة إلكترونية ذات منتج واحد (حتى لو لم تكن قد ارتكبت الخطأ رقم 2 في هذه القائمة ولديك شيء يريده الناس بالفعل). في الجانب الآخر هناك شركات التجارة الإلكترونية الناشئة التي تحاول أن تكون **أمازون** مع الكثير *من* المنتجات. يأتي مثل مطعم به قائمة من 20 صفحة: ارتباك الجمهور والتعب. بالإضافة إلى ذلك ، تؤدي العديد من المنتجات إلى تكاليف غير ضرورية ، فضلاً عن العديد من المشكلات اللوجستية.

**كيفية تجنب**

قم بمقارنة الشركات الأخرى واستفد من أبحاث الجمهور للعثور على العدد الأمثل من المنتجات التي يجب أن تقدمها. وازن هذه النتائج مع التمويل المتاح لديك للحفاظ على التدفق النقدي الضروري. حتى لو كان بإمكانك تقديم المزيد من المنتجات ، فمن الأفضل البدء بعدد قليل ثم إعادة استثمار تلك الإيرادات في توسيع كتالوج المنتجات الخاصة بك.

### ضعف التسويق والإعلان

مع الميزانيات الصغيرة ، من المفهوم أن مؤسسي الشركات الناشئة يميلون إلى أن يكونوا بخلاء . لكن الحقيقة هي أن هذا هو أحد أهم الأماكن لإنفاق الأموال. أشياء مثل حملات التسويق عبر البريد الإلكتروني وإعلانات الوسائط الاجتماعية هي كيفية توجيه الأشخاص إلى موقعك وتحويلهم إلى عملاء وتحقيق الإيرادات.

**كيفية تجنب**

ركز على التسويق والإعلان الذي يتماشى مع ميزانيتك المتاحة ، ووسع إنفاقك تدريجيًا عندما يكون ذلك ممكنًا من الناحية المالية.

على سبيل المثال ، أنشئ مدونة ووجودًا على وسائل التواصل الاجتماعي. هنا ، يمكنك التفاعل مع المتابعين ثم العمل في الفرص المدفوعة التي تستهدف المزيد من جمهورك. استخدم القنوات التي توفر قيمة إضافية مثل أدوات الاستهداف والتحليلات لتتبع النتائج.

### عدم الاختبار والتعديل بشكل منتظم

لا يوجد وضع راهن في العمل ، خاصةً عندما تغير قاعدة العملاء رأيها باستمرار ، وتغير التفضيلات وتتوقع المزيد. من الخطأ الكبير البحث [](https://translate.googleusercontent.com/translate_c?depth=1&hl=en&pto=aue&rurl=translate.google.com&sl=en&sp=nmt4&tl=ar&u=https://www.calendar.com/blog/25-businesses-you-can-start-for-5000-or-less/&usg=ALkJrhiGFSehcX7LayVMVZHO2lzkY1pSyg)عن أعمال التجارة الإلكترونية واختبارها [](https://translate.googleusercontent.com/translate_c?depth=1&hl=en&pto=aue&rurl=translate.google.com&sl=en&sp=nmt4&tl=ar&u=https://www.calendar.com/blog/25-businesses-you-can-start-for-5000-or-less/&usg=ALkJrhiGFSehcX7LayVMVZHO2lzkY1pSyg)وتغييرها مرة واحدة فقط. ستفوت العديد من الفرص لتنمية شركتك الناشئة بشكل أكبر من خلال عدم اختبار عروضك التسويقية ومنتجاتك بانتظام.

**كيفية تجنب**

اضبط تفكيرك وأفعالك لتقدير الحاجة المستمرة للاختبار والتغيير حتى ترى نتائج أفضل. بعد ذلك ، ابدأ العملية من جديد لتحديد الوقت الذي قد يتطور فيه العملاء أو الجمهور. قم بتضمين *اختبار A / B لمتجرك عبر الإنترنت وكذلك اطلب تعليقات من زوار متجرك عبر الإنترنت.

\* اختبارات A/B : هدفها الأساسي هو قياس التغيير الناتج عن تعديل متغير A وتحويله إلى متغير B، فإذا افترضنا أنك تمتلك موقعًا لبيع الملابس الرياضية ذو واجهة تبدأ بصفحة هبوط لإقناع الزائر بالتسجيل بالموقع للحصول على تخفيضات مدهشة، الصفحة مقسمة لثلاث مراحل، بالمرحلة الأخيرة يوجد زر التسجيل بموقعك، كان من إحدى الإقتراحات هو تغيير الجملة المكتوبة على الزر من (سجِّل الآن) إلى (انضم إلينا).

بهذه الحالة وبكل سهولة يمكنك معرفة أي منهما أفضل من الآخر هل جملة A (سجل الآن) أم جملة B (انضم إلينا) عن طريق القيام باختبار A/B.

### بافتراض أنه صانع أموال آلي

بينما يتزايد عدد الأشخاص الذين يتسوقون عبر الإنترنت ، فمن الخطأ الاعتقاد بأنك ستكسب المال على الفور. لا يزال لديك منافسة كبيرة من تجار التجزئة الآخرين عبر الإنترنت والمتاجر التقليدية. مثل أي شركة ناشئة ، سوف يستغرق الأمر وقتًا لإنشاء متابعة مخصصة وتحقيق التوازن بين الإيرادات والتكاليف لتحقيق الربح.

**كيفية تجنب**

غير تفكيرك. كن صبورًا واستمر في العمل. الأهم من ذلك ، تجنب الأخطاء في هذه القائمة. جهودك ستؤتي ثمارها في النهاية.

### لا توجد تجربة للعملاء

هناك عدد كبير جدًا من شركات التجارة الإلكترونية في عجلة من أمرها للانطلاق. بدلاً من ذلك ، يجب أن يتوقفوا ويأخذوا الوقت الكافي لجعل وجودهم عبر الإنترنت تجربة عملاء لا تُنسى. يفجرها الكثيرون في التفاعل الأول لأنهم لم يتخذوا خطوات بسيطة ولكنها فعالة ، مثل تحسين سرعة الصفحة وإنشاء موقع ويب متجاوب مع الجوال. تأكد أيضًا من مواءمة جهود قناتك الاجتماعية مع جمهورك المستهدف.

**كيفية تجنب**

تسوق من متجرك الخاص وشاهد كيف يبدو. اطلب من الآخرين اختباره حتى يتمكنوا من مشاركة شعورهم بالتجربة. يريد عملاؤك سرعة صفحة عالية ورسومات وصورًا ممتعة وفيديو. إنهم يحبون أوصاف منتجات مقنعة وعملية دفع سهلة.

##### الكل يخطئ

كل مؤسس شركة مبتدئ ينزلق في مكان ما. في حين أن العديد من الدروس غالبًا ما تكون مرتبطة بنشاطك التجاري المحدد ، يمكن تجنب هذه الأخطاء الشائعة في بدء التجارة الإلكترونية. مع وضع هذه النصائح في الاعتبار ، يمكنك تحسين النتائج والبناء على أساس متين لأفضل ممارسات التجارة الإلكترونية.